    梦惊禅表面上看着没正形儿，但实质上肯定是个明白人。他曾经与觉哥一同对付过衍生者赤铁，所以他很清楚衍生者的实力，他也明白……眼前的事情，没有那么简单……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第422章 天马行空

    城中另一处，鸿鹄和曌影王二人，正共同朝着爆鸣隧道的所在进发着。

    他们自然没有完全信任对方，所以相互间隔了十米左右的距离，以防万一。

    “说起来……你这家伙还真是轻松啊……”依靠奔跑前行的鸿鹄，斜眼看着坐在鲜血石魔肩上的曌影王道，“在这样的剧本里，你只需在一开始把召唤物放出来，接下来就可以全程以逸待劳，连路都不用自己走……”

    “啊？”曌影王也瞥了鸿鹄一眼，“就算你很有诚意地看着我，我也不会让你坐上来的……”

    “呵……”鸿鹄扶了扶眼镜，嘀咕道，“扯开话题吗……”

    鸿鹄之前那句话，当然不是在暗示自己想乘上鲜血石魔，而是一种试探。他想从曌影王的回应中推测一些信息，比如鲜血石魔的操控机制、持续时间、召唤后有没有后续的消耗等等。

    然而，他鸿鹄聪明，人家曌影王也不傻。后者当即就不动声色地回了一句玩笑般的话语，使得对方一无所获。

    吼

    就在这二位说话之际，突然……鲜血石魔脚步急停，并朝着前方发出一声咆哮。

    “怎么回事？”鸿鹄见状警觉地停下，并立刻转头询问道。

    “不知道……以前从未发生过这种情况……”曌影王也是神色一紧，他确实没有对石魔下达止步的指令。

    咔嗒卡塔……又是一阵诡异的响动。

    两人面前的街道，竟在这一瞬猛然隆起。

    “怪物吗？”鸿鹄平地使了一个后空翻，轻巧地跃到了街边一家店铺的招牌上。

    曌影王也操控着石魔稍稍后退了一段距离，并且谨慎地从召唤物的肩上跳回了地面。虽然曌影王的再生能力在五十强中难觅敌手，但经历过“急冻人”事件后，他就再也不敢对任何npc或怪物抱有轻视情绪了……

    “有趣的生物……”那隆起的地面越来越高，并逐渐呈现出人形，“它”用低沉的嗓音说道：“从鲜血和泥土中诞生的虚假生命。没有智慧、也没有自我意识；就连最基本的五感，都是由其他生物分享所得……”说话者很快显出了真身，他身高四米、蓝肤白发，他一身肌肉所铸的盔甲，轮廓如雕刻般鲜明；白色的长发编织成一捆垂在身后，如一条巨兽之尾。

    “但是……偏偏是这样一个生物，依靠着本能，探查到了我的存在。”洞察者说到这儿时，用不屑的目光扫过曌影王和鸿鹄的脸，“而你们这两个各怀鬼胎、自诩高明的生物。却显得如此迟钝、无能……”

    “这家伙……”鸿鹄镜片下的双眼，已露出肃然之色，“很强……”他赶紧提高声音，转头对曌影王道，“要小心了！这货可比一般的剧本boss都……”

    “天！马！流！星！拳！”

    忽然！一声长啸，吼出了一招家喻户晓的拳法；一条疾影，杀入了这场形势不明的战局。

    但见，一个身着红色底装，身披白色圣衣的男人。从天而降。其双手朝着洞察者轰出了无数白色的拳芒，可谓势若流星，气贯长虹。

    “糟了……来了个超级大白痴……”鸿鹄一见来者，便在心中念道。

    而洞察者那边。只是略微偏过头，看着从侧后方杀来那名玩家，冷哼道：“哼……不自量力……”他根本不躲不闪，任那雨点般的拳芒打在自己的肌肉上。看上去根本不痛不痒……

    数秒后，来者落地，并立即摆了个非常有型的战斗pose。用一脸热血澎湃的喝道：“邪恶的巨人！准备接受正义的制裁吧！”

    “喂……你该不会是……”曌影王也预习过决赛对手的资料，他好似是见过那张浓眉大眼的脸。

    “不错！我就是正义的英雄！”那人一边搭话，一边还在切换着各种姿势，“天！马！行！空！”他一字一顿地说出了自己的id，每说一个字，就换个姿势……

    “竟然在五秒内以一己之力把基纽特种部队全员的姿势都摆了一遍吗……”鸿鹄内心愤然吐槽道，“与上次遇见他时相比，其白痴程度有增无减啊……”

    “呃……”从各种意义上来说，曌影王都被这货给镇住了，“我说……这位小马哥……虽然以我的立场，不该说这话的……但我还是想提醒你一下，这个剧本里，我们玩家之间可是敌对关系……你没必要冲出来帮我们的。”

    “哈！哈哈哈哈……”天马行空大笑出声，他一脸嚣张地闭起双眼，歪过头，然后伸直右臂，举起食指，朝着曌影王摆了摆，“哼……庶民啊……英雄是不会在意这些细节的。”

    “白痴是不会听人劝告的……”鸿鹄此刻的表情，和他第一次看到女友卸妆时的神情是一样的。

    “就算你们对我冷眼相待，甚至背后出刀，我也一样会从这个邪恶生物的手中拯救你们的，这就是英雄！”天马行空说罢便转身挥臂，气势十足地朝着洞察者一指，“恶徒！你竟能接下我那超越光速的拳头，看来不是一般的恶棍啊！”

    “说真的，如果我想杀你……”洞察者冷冷道，“你绝对不可能站在那里和旁人废话那么久……”他顿了一下，“另外……你确定自己知道什么是光速吗……”

    “天马流星拳！”又是一声吼，天马行空再次发招。

    同样的招式，打响同样的对手，很显然……结果也是一样的。

    “你们这群好斗的异界旅客……着实是不可理喻。”洞察者道，“我只是出现在你们面前罢了，你们就想当然地认为我是敌人。”他面露狠色，“可为什么呢？难道仅仅是因为外表上的不同吗？看来你们的种族……对于那些外观不符合自己审美的物种，有着与生俱来的厌恶和偏见。”他顿了一下，“可我丝毫看不出……你们的优越感从何而来。”他的眼神从不屑变为了鄙夷。

    “呃……你……”天马行空听完这番话，满脸错愕地跪下了，“我……竟然是我误会了吗……凭外表判断善恶……是我太肤浅了啊！”

    “你就别再埋汰‘肤浅’这个词了吧……”鸿鹄念道。

    “我明白了！”天马行空忽又恍然大悟般说道，“原来……恶徒是你们俩！”他蹭一下又蹦了起来，“就是因为你们的蒙蔽，我才会对善良的丑巨人挥拳相向！”

    “虽然你突然站到了我这边，但是……”洞察者的神情比刚才还郁闷，“我事先声明，我并不善良，而且在我们的种族中，我也不算丑……”

    “正义的怒火正在熊熊燃烧！我是不会饶恕你们的！”天马行空完全无视洞察者的话，他已经大踏步地朝着两名玩家的方向去了。

    “排在战斗力排行榜第二十位的家伙原来是个重度中二病吗……”曌影王沉吟道，“说起来……他那套服装好像是商城里的‘天马座圣衣套装’……而且他昵称里就有‘天马’二字，用的技能也确实是天马流星拳……呃……这技能该不会也是他特意去买的吧……”他越想越觉得对头，眼前的天马行空，绝对是有意在cos某位圣斗士，连发型都一样。

    “别大意啊，曌影王。”鸿鹄这时开口提醒道，“这家伙的实力可是货真价实的……”他已拉弓搭箭，准备迎敌，“这个世界上最难对付的两种人，恐怕就是疯子和【哔】了。”

    曌影王居然听懂了，还应了一句：“是啊……因为这两种人的行动无法预测嘛。”
------------

第423章 忏悔者

    环形的血瀑，逆流而起，几可擎天。

    毫无掩饰的杀意，如巨浪滔滔，肆虐扩散。

    原本聚集在血湖四周的四拨玩家，早已退离到极远的距离，谨慎地观望着。

    不多时，冲天的血瀑开始回落，并如塌缩一般聚向了一点。

    而那巨大的血尸……竟已不知所踪。

    在嗜血魔出招之时，那血尸分明还站在血环的中央，但短短数十秒后，这庞然大物就像大型魔术中的道具一般，随着血幕的落下而不知所踪了。

    “啊……”嗜血魔立于血湖之畔，发出了一声舒畅的呻吟。

    此刻，它正在用自己的第二张“嘴”，吸收着眼前的湖水、以及被绞碎的血尸残害。

    这半人半蛇的怪物，其实从不用头部的那张嘴来进食。在其腹部，即人腹与蛇腹衔接之处，长了一道异样的豁口，此处张开后，便可像黑洞一般，吞噬那些失去抵抗能力的血与灵。

    “呵……这城市可真是块宝地啊……”嗜血魔很快就吸干了整个血湖里的液体，一滴都不剩，“这里每一滴血，都附着着黑暗之力，怪物的血肉中……灵能密度也都非常高……”它念到此处，其身体表面覆盖的猩红色虫壳光芒渐亮，“若是能让我吸收掉整座城的力量，也许我也会变成神祗吧……”

    嗜血魔的眼中，露出了贪婪和狰狞的神色。但……这神情只持续了两秒，随即就转变成了惊讶，还有……恐惧。

    “怎么可能……它怎么会出现在这里！”嗜血魔那双蛇目的瞳孔骤然收缩，变成了两道极细的黑线，当它看清了血湖对岸正在缓缓靠近的身影时，它的第一反应就是逃跑。

    但见，嗜血魔拧身便走，它的上半身几乎贴住了地面。下半身的蛇尾似甩动的彩带般扭动着。它本就是死灵九魁中速度最快的一个，眼下全力施为，自是非同凡响。其身影化作一条飞梭，闪电般游向了城中……

    …………

    城市西南，主干道上。

    一辆外表橙黄色、装满各种猎奇炮火的消防车，正在街上前进着。

    王叹之坐在黄金蛆虫一号的驾驶座上，小心翼翼地驾驶着。而封不觉则是双手枕着头，两脚翘起，潇洒地“躺”在副驾驶座儿上。在他们二人身后，便是“炮手位”了。那个区域的操纵杆和按钮是最多的，由抹茶酥来负责。

    “觉哥，走主干道很容易引起别人注意的吧……”小叹一边开车，一边还在左顾右盼，“这么大的一个橙黄色物体在宽敞的街上移动……就算玩家没有看到我们，npc和怪物什么的也会被吸引过来。”他顿了一下，“你该不会忘了河豚斗士一号的悲剧吧？”

    “我说……‘河豚斗士一号’又是什么东西？”封不觉还未回应，坐在后方的抹茶酥已插嘴问道。

    “听名字就知道是战斗机器人了嘛。”封不觉回道。

    “听名字我就懒得去想象外形呢……”抹茶酥叹了口气，再问道。“那悲剧指的又是？”

    “也算不上什么大事……”封不觉语气悠哉地扯开了话题，“小叹的意思是，待在这样的载具型机械造物中，很可能遭到远程炮火的集火重击。”

    “他说得没错啊。”抹茶酥虚着眼。瞅着封不觉的背影道，“这是乘坐载具时最明显的弊端吧……”

    “走路也有走路的弊端，反正我认为，乘坐载具是利大于弊的。”封不觉回道。“现在我们完全不用消耗体能值，而且可以直接用黄金蛆虫一号的火力去扫除路上的小怪。无论从前进的速度还是安全性上来说，都有显著提升。”

    “好吧……那你的下一步计划是什么呢？”抹茶酥道。“我们就开着这个到处去清怪吗？别忘了这个剧本的主旨是玩家间的对战。”

    “我不是说了嘛……”封不觉道，“下一步的计划，得等我们到了那声‘爆鸣’的源头处才知道。”

    就在抹茶酥准备对觉哥这种类似“走一步看一步”的计划表示不满时。

    忽然……

    “啊！”小叹惊叫一声，踩下了刹车。

    封不觉的第一反应是，用枕着头的双手，抱住副驾驶座的椅背，同时蜷起双腿，踏住身前的操作台。

    在觉哥神速的反映下，他愣是没有超前挪动半分。

    而抹茶酥就没那么幸运了，身形一冲，其额头便撞在了前方的椅背上，还好这下也不算太重，只造成了5%的生存值损失，要不然她很可能当即就跟那两人翻脸。

    “干什么呢！”抹茶酥不慢地喊道，与此同时，她迅速抬起头，通过正副驾驶席之间的间隔，朝前望去。

    这一眼，吓得她花容失色，惊吓值陡升。

    只见得，在消防车前两米不到的街面上，站着一个诡异的人影。那是个三十岁左右的棕发女子，她裸露在衣物外的脸部、脖子、手等处，都布满了缝合口；其眼、口皆已被钢丝缝死。

    “靠……吓死我了……”小叹已是一身冷汗，心跳直奔一百八。因为眼前的【忏悔者】是突然出现在马路中间的，就像恐怖片里那种一闪而逝的鬼影一般……加上她那可怖的外观，常人不可能不被吓到。

    “异界旅客……”忏悔者的声音，直接传到了玩家们的耳中，她的口眼都是缝闭的，自然不会张口说话，但这并不影响她视物和说话。

    “你……你们听到了吗……”小叹浑身的汗毛都竖起来了。

    “听到啦~”封不觉是车上最淡定的一个，他有气无力地应道，并用鄙视的眼神瞅着小叹，“亏你还是个高手……砍人的时候挺有范儿，一见妖魔鬼怪就吓得话都说不利索。”他顺势回过头，用大拇指指着小叹，对抹茶酥道了一句，“你别担心，这小子战斗的时候不会这……”

    话未说完，觉哥就停下了，因为此刻的抹茶酥也是脸色煞白，僵在座儿上，刚才撞到头的事情早已被丢到了九霄云外。

    “哎……”封不觉轻叹一声，推开车门，走下车去，行到了忏悔者跟前，双手插袋，很随意地站定，说道：“请问……有何指教啊？”觉哥可不管忏悔者的外貌如何，既然她主动和玩家交流了，就表明她这是个可以沟通的npc，哪怕在她身上捞不到什么好处，至少也能套出点儿情报来。
------------

第424章 筛选

    “你是……疯不觉？”忏悔者用她的“腹语”问道。

    “看来我还真不是一般的有名啊……”封不觉随口念叨了一句，然后，他用很轻松的语气对眼前这外形可怖的死灵生物道，“这位美女，还未请教……您是哪位？”

    “忏悔者。”忏悔者用她沙哑、虚弱的声音回道，“吾为冥渊幽王麾下――死灵九魁之一。”

    “哦？”封不觉一听冥渊幽王这四个字，瞬间来了精神，高声说道，“原来是您啊！久仰久仰。”他在一个两眼被缝合的生物面前，仍是不遗余力地抱拳拱手，摆出一副谄媚的嘴脸，“诸位可是我的偶像啊，今日有幸得见，在下真是三生有幸。”

    此时，消防车上的小叹和抹茶酥都虚着眼，用鄙视的眼神注视着车前的觉哥。

    “原来他对所有的异性都是用‘美女’来称呼的吗……”抹茶酥嘴角抽动着，轻声嘀咕道。

    之前觉哥确实也这样称呼了抹茶酥几次，现在看来，这几声美女毫无公信力可言。

    “那倒未必。”小叹接道，“他一直宣称自己拥有跨越种族和世俗观念的超前审美……”

    “也就是口味很重的意思咯？”抹茶酥接道。

    “不是那个意思，嗯……怎么说呢……比方说，我们看老外，总觉得他们长得很相似，而老外看我们亚洲人，往往也很容易搞混。”小叹解释道，“而觉哥属于另一个极端，他就是那种可以把小黄人（出自于克里斯.雷纳德执导的《卑鄙的我》，由两位主人公格鲁和纳瓦利欧博士用变种dna、脂肪酸和香蕉泥组成的胶囊状生物）的外貌和名字逐一分辨出来的人……就算你把两只同品种的刺猬放到他面前，他也能考究出哪只比较帅……”

    “哦……”抹茶酥用一种不明觉厉的神色愣了几秒，随即耸肩道，“我宁可接受‘来自疯不觉的称赞是十分廉价的’这个结论。”

    小叹道：“其实他的下跪才是最廉价的……不过你要这样想也可以。”

    就在这二人对觉哥的审美观展开吐槽之时，封不觉已经结束了和npc的对话，并拉开了副驾驶座那侧的车门。

    他一开门就道：“有两件事。我交代一下。”

    小叹和抹茶酥面面相觑，脸上皆是露出疑惑之色，内心则都升腾出了些许不祥的预感……

    “第一，你的身体似乎出了点儿问题。”封不觉先是对着小叹说道，“以至于忏悔者把你误认成了时间之主手下的时官……所以她才会突然杀到路中间。好在她在发动进攻的前一刻意识到了你只是个异界旅客，咱们仨才死里逃生。”

    “喂喂……”小叹脸色越来越白，冷汗越冒越多，他偏过头去。望了望伫立在车前的忏悔者，“到底是什么样的问题啊？我怎么什么感觉都没有啊？”

    “哦，也不是什么大事儿，无非就是一个多月以前渗入你左手的时光粉尘，如今已经通过血液走遍了你的全身之类的……”封不觉撇了撇嘴道，“说起来……在死亡问答的现场，那个叫赫淮斯托斯的家伙确实对你说了――‘属于你那只左手的【时间】已经透支，不处理一下的话，不久后那只手就会化为尘土’这样的台词。”

    “可是我明明没事儿啊！”小叹越听越紧张，惊吓值稳中有升。

    “你是医生。你应该比我更清楚……很多病在到达晚期之前是没有什么症状的。”封不觉摊开双手道。

    “但那个赫淮斯托斯说的是‘不久后’有没有？现在现实时间已经过去一个多月了啊！而且我的手也没有化为尘土啊！”小叹快速说道。

    “嗯……我们得这样考虑，首先。赫淮斯托斯是个希腊神话中的神，这些寿命远超常人的家伙，对‘不久后’这个词儿的理解可能与我们有偏差……”封不觉回道，“其次，‘系统’对你的影响，是谁也无法预估的。在你回到登陆空间后，也许伤口是被封闭了。时光粉尘的效果也被暂时压制住了，但其存在始终没有根除。”

    “那现在怎么办？”小叹问道。

    还未等他问完，封不觉便递来一粒scp-500。并说道：“塞翁失马，焉知非福。目前我们无法确定时光粉尘对你的身体会有什么样的后续影响，所以还是暂且观望……反正药我先给你，你视情况使用。”他十分谨慎，故意没有说出物品的名称，而是用一个“药”字来指代，以防旁边的抹茶酥起歹心。

    当然了……此刻是觉哥多虑了。抹茶酥对scp基金会的设定非常陌生，就算当着她面说出scp-500这个词，她也不可能知道那是什么玩意儿。

    “好了，再说说第二件事。”封不觉随即又道，“我要走了。”

    “什么？”抹茶酥秀眉微蹙，神色一变，“去哪儿？”

    “我已经说服了这位忏悔者大人，她答应带我去见见死灵九魁的魁首。不出意外的话，在这个剧本里，我就可以正式成为死灵王国的党羽……”封不觉一脸向往的神情，仿佛自己考上了公务员一样。

    “呵……”抹茶酥冷笑一声，“先前你费尽口舌说服我和你们结盟，结果咱们还没遇敌呢，你自己却拍拍屁股走人了啊？”

    “且不说……如果我不提供给你结盟的机会，你早就已经化作积分了……就说眼下，你也没有什么损失不是吗？”封不觉回道，“相反，你还得到了一台极强的载具和一个可靠的打手。”他顿了一下，“总之……如果你相信我的话，你就和小叹继续朝着爆鸣声的源头移动。我很快就会回来和你们会合的，不用担心，我一定有办法找到你们的位置。”他一边说着，一边不动声色地观察着对方的表情变化，“如果你想就此和我们散伙儿，那也无妨，黄金蛆虫一号可以送给你。不过‘我们的协议’也就作废了，大家各走各路就是。”

    觉哥一番话说罢，抹茶酥便陷入了沉默……

    封不觉很擅长说服别人，因为他有一种天赋，一种自古以来所有一流谋士都有的天赋――算账。算自己的账、算老板的账、算朋友的账、算敌人的账、算天下人的账……同一件事，对于不同的人来说，有着不同的意义。只有把别人的那笔账给算清楚了，才能揣测出对方的底线。觅得合作的可能。

    将对方内心的想法摸得越透彻，斡旋的余地就越大。从谈判的角度来说，即可立于不败之地。

    “哼……好吧……都上了贼船了，我也不打算下来了。”果然，十余秒后，抹茶酥就故作无奈地回道。

    觉哥早就知道她是不愿意拆伙的，抹茶酥的底线无疑就是黄金蛆虫一号的所有权。将这部强力的战斗机器拱手送人，她是断然不愿意的。而她一个人把车开走也没有意义，因为只有驾驶座和炮手位都有人在，才能发挥出这东西的威力。

    “很好。我先走一步，二位小心了。”封不觉交代完了事情。便后撤了一步。关上车门前，他还绷着脸，用一种自以为很酷的冰冷嗓音念道：“i_will_be_back.”

    …………

    同一时刻，封锁区内，某建筑顶层。

    吞天鬼骁、湿婆、废柴叔、尸刀为王，这四名种子选手竟是聚在一处，鬼鬼祟祟地遥望着远处的一个十字路口。

    那里的景象和城中其他地方差不了多少。街面上点缀着尸堆和骸骨，建筑上布满了怪藤和血污。唯一的区别就是……此地的上空，悬浮着一个黑球形的时空裂隙。

    “那是什么？某种可操作的黑洞吗？”废柴叔问道。

    尸刀为王接道：“你们俩自己不好好比赛。还强行把我们也拖到这边来……就是为了让我们参观这个？”

    “不……”湿婆伸手朝远处指了指，“看那边……”

    废柴叔和尸刀为王顺着他指的方向，一同将视线移了过去。

    但见，在裂隙下方的街道上，有一个半人半兽的高壮生物在朝前走着。它的肩上，还扛着一名玩家（衣服背面有社团徽章，所以看得出是玩家）。那名玩家并没有做挣扎，几乎是一动不动的状态，可能是他的体能值已经耗尽了吧……很快，他便被带到了爆鸣隧道的正下方。

    十字路口的中间，站着一个女人，她穿着一套灰色的衣裤，外表看上去很普通，就像那些沙盒类游戏中的路人，可说是毫无特色。

    “这怪物抓玩家干什么？”尸刀为王念道，“等等……这怪物竟然有能力把这个剧本里的玩家打趴下？”他神色微变，“有这种实力，想必是四柱神的直属手下吧。”

    “不。”鬼骁接道，“是衍生者。”

    “什么？”尸刀为王回过头来，“那不是论坛上的流言吗？”

    “喂……那个衍生者杀人了哦。”废柴叔在使用望远镜时，仍没有摘掉脸上的墨镜，天知道他是怎么看清远处的情景的。

    尸刀为王闻言，重将目光投到街上。

    此时，鲁特已经结果了那名玩家的性命。她用的手法很简单，先是用右手食指隔空指着对方的头，接着，其指忽然化作水银状，并急剧增长，似一根锥子般刺入了对方的脑壳。

    轻描淡写，一击毙命。

    “这是什么情况？”尸刀为王问道，“既然要杀，一开始又为什么要抓呢？”他疑惑地看了看鬼骁和湿婆，“难不成是那个野兽态的衍生者想让另一个人形的家伙刷经验？”

    “据我们观察……”湿婆回道，“那个女人，似乎在做某种筛选工作……”他的神色很凝重，眉宇间透出些许惧意，“她的手下们帮他捕获玩家，然后带到她面前，由她做出最终决定。”

    “筛选什么？”废柴叔转头言道。

    “不知道。”鬼骁回道，“我们只知道……目前为止，还没有一个人符合她的要求。”

    废柴叔沉吟道：“也就是说……被抓来的玩家，全都被杀掉了吗……”

    “我说……这事儿和我们有关系吗？”尸刀为王说道，“这剧本里有一个专门捕杀玩家的npc势力存在，又如何呢？”

    “不是npc，是衍生者。”鬼骁纠正道。

    “好好……衍生者。”尸刀为王不置可否地接道，在他看来，不管那些东西被称为什么，都是些游戏里的虚拟人物而已，没有什么本质上的区别，“我只是想说，你们的行动让我很费解。就算你们知道这些事，只要保证自己不被抓到就好了，何必去通知其他人？难道你们不想赢这场比……”

    “你还没弄清楚状况吗？”鬼骁的脸色很不好看，语气也显得非常压抑，他直接打断了对方，压着嗓门儿说道，“你看那个死者……”

    尸刀为王和废柴叔再度看向街上，却见得……那名玩家的尸体，竟没有化作白光散去，而是直挺挺地躺在地上，脑浆和血渐渐从伤口淌出，漫了一地。

    那名拟兽强化过的衍生者，似乎与鲁特交谈了几句，随后，他便将尸体拎起，像是扔垃圾一般，甩到了一旁。

    这时，尸刀为王和废柴叔才意识到……街角那一堆血肉模糊的死尸，并不是什么剧本地图上的布景。那些……全部都是这次巅峰争霸战的选手……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第425章 交涉

    “你们也注意到道‘解说’消失的事情了吧？”鬼骁接着问道。

    “是的……”废柴叔回道，“不过……和那相比，眼前的情况要诡异得多。”

    鬼骁接道：“性质是一样的，都属于系统异常。”

    “怎么可能呢？”尸刀为王道，“也许这些只是巅峰争霸战的特殊设定呢？比如……玩家死后尸体会被保留，但其本人实际上已经回到登陆空间里了。”

    “呵……起初我也是这么想的，但是……”湿婆苦笑道。

    鬼骁接过他的话头，继续道：“但是，我们发现，连主动退出剧本的操作，都已无法执行。”

    “什么？”废柴叔转头惊道。

    “哈！我才不会上当呢！”尸刀为王冷笑道，“你们以为一本正经地说这么几句，我就会主动去尝试‘退出剧本’吗？”他耸肩道，“这种伎俩未免太儿戏了吧？这和当年在游戏里教别人按‘alt+f4’启动外挂，输入‘/解散公会’来转交会长的圈套是一个性质吧？我要是试了，就等于是被你们忽悠着退出了剧本。”

    “在游戏菜单里，退出剧本的选项被选中后，是需要‘确认’过一次才能执行的。”鬼骁接道，“这你不会不知道吧？”

    “嗯……确实……选择后没有弹出确认窗口。”废柴叔在旁念道。

    “再说……我们俩如果想请你出剧本，需要用这种手段吗？”湿婆说道，“杀掉你还能拿积分呢，骗你自己退有什么好处？”

    这话虽是说得不太客气，但也是事实。尸刀为王略一思忖，当即也打开了游戏菜单，试了试退出剧本的选项，结果……的确没有任何反应，“确认”这一步操作的窗口根本没有弹出来。

    “最离谱的是……直接断开神经连接的选项也失灵了。”鬼骁从数据层面上看到了尸刀为王的惊吓值提升。于是他补刀似的又跟了一句。

    “喂……这岂不是说……”尸刀为王的脸色变得无比难看。

    “……我们被困在游戏里出不去了。”废柴叔接着他的话道。就连他的额角，都流淌下一漱冷汗。

    …………

    干涸的血湖旁，一个模糊的黑影，缓缓走近。

    那影子的身高在两米左右，看轮廓似乎是个人的样子，不过在它额头两侧的太阳穴上，生了一对公羊的大犄角，弯卷着超前探出。

    它的身体。无时无刻都在吸纳着四周的黑暗能量，以他为中心，半径五十米内的范围，都被一种无形的、混沌的力量所笼罩。连月光都无法完全穿透这种阻隔，以至于它的身影始终是一片浑然。

    此时，在远处观望此地的醉卧怅然、生鱼片和悟死参玄三人，皆是面露肃然之色，如临大敌一般。因为他们已知道这个黑影的身份，就是四柱神之一的【众魔之首】。

    当然了，他们并没有和这个怪物交过手。只是曾经在某个剧本里观看过一段有关上古神战的cg影像。

    “刚才那个巨型血尸看着已经够狠了，没想到那个三头六臂、半人半蛇的怪物比它还狠……”醉卧怅然口中念道。

    “本以为那个秒杀了血尸的半蛇人已经狠到没边儿了……”生鱼片也不禁吐槽。“没想到它居然仓皇逃窜而去。”

    悟死参玄接道：“结合那半蛇人的反应，以及剧本简介里那句‘血雨潇潇魔首来’……此刻在那边的黑影，无疑就是众魔之首了吧……”

    “嗯……”三人异口同声地憋出了一声沉吟。

    “现在再重新分析一下决赛规则的话……最后那两句就显得耐人寻味了啊……”生鱼片若有所思地复述道，“【借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分】……这两句话本身。就提供给了玩家一种战术思路。”

    “说来也对啊……在大乱斗的设定下，撇开我们这种同社团人员狼狈为奸的情况。决赛的五十名选手，在本质上是五十个对立的个体。”醉卧怅然接道。“每个人的生存值和体能值都是有限的，常言道……‘浑身是铁又能打几颗钉’啊。纵然是鬼骁那小子，在这么大的地图上，能遇到、并杀掉的对手又有多少呢。按照常规思路在城里游走寻找交战的目标，一场比赛下来能拿到十分以上，就已经是非常了不起了。到时候就算自己不死，对手也死得差不多了。”他顿了一下，“然而……假如能得到四柱神势力的帮忙，情况就会大不相同。让npc去充当杀手，自己则只需躲在暗处戒备即可。看似积分收益不如亲自上阵来得多，但仔细想想，从安全性和消耗的角度来看，是很赚的。况且，自己每加一分，就意味着其他竞争对手少了两分。如此这般……如果能成功活到最后，还能一次性多加五分。”

    “驱虎吞狼、借刀杀人之计吗……”悟死参玄接道，“总觉得似曾相识啊……”

    …………

    城北，购物中心的天台上。

    封不觉在忏悔者的引导下，来到了这里。

    在天台边缘，一个巨大的骷髅虚灵，正浮于半空，似是在等待着觉哥的到来。

    而在夺灵的身旁，还站（姑且视为是站）着一个半人半蛇、三头六臂的怪物，这自然就是从血湖畔逃回来报信的嗜血魔了。

    “hi，二位好啊。”封不觉虽然不太喜欢和人打交道，但在有必要的时候，他也可以瞬间展现出韦小宝一般的外交能力，“今晚的月色不错啊，二位大哥的气色也不错啊，今天风儿有点喧……”

    “疯不觉，我听到过许多关于你的传言……”夺灵打断了他，“有人说你很轻浮，有人说你很谨慎，有人说你很聪明，也有人说你是疯子……”使用排比句，通常表明这位npc的思路非常清晰，不太好忽悠，“所以，你不用在我面前装出一副讨好的样子。更不必尝试激怒我，让我失去冷静的判断。”它只用几句话，就把觉哥外交能力中最有力的两种武器（表演和嘲讽）给封印了。

    “我希望我们的交谈可以坦诚一些。”夺灵转过来，用他空洞的眼窝瞅着封不觉道，“直说吧，你的目的……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第426章 初战，Y2-闪耀

    “天马流星拳！”天马行空秉持着放一次技能喊一次招式名的风格，又一次发动了攻击。

    这厮以一敌二，竟打得鸿鹄和曌影王毫无反攻之隙，只能采取守势。

    “不会吧……明明是同一个技能，但威力却在逐渐提升？”曌影王念道，他显然是从鲜血石魔的受伤程度看出这点的。

    鸿鹄接道：“这就是这个中二病的难缠之处啊……”

    “哦！还能燃烧！我的小宇宙！”天马行空用一副热血澎湃的神情，不断地说着中二感十足的台词。

    此刻，洞察者正站在一旁，冷眼旁观着这场战斗。他对这帮异界旅客没有任何好感，但夺灵吩咐过……不要找这些人的麻烦，所以，洞察者只是看着，既不阻止、也不参与。

    但是……就在战斗将进一步升级之际，洞察者却忽地察觉到了某种变故……他当即开口对眼前的三名玩家道：“异界旅客们……我想提醒你们一下。”

    他的话成功吸引了众人的注意力，三人皆是转头朝他看去。

    “有一名对你们怀着恶意的生物正在靠近此地。”洞察者说话时，其身形已经开始发生变化，很快变成了一种类似泥石流的状态，缓缓沉入了地面，“如果我是你们，我会趁现在赶紧跑……”洞察者原本就是躲在地表下活动的，若不是鲜血石魔发现了他，他也不会现身。这会儿这个蓝巨人会用这种方式撤退，也在情理之中。

    “什么？又有恶徒要来吗？”天马行空回头瞪着另外两人道，“哼……你们以为呼唤更多邪恶的同伴来就能战胜我了吗？”

    “大哥……你搞不清状况也要有个限度啊。”曌影王道，“关我们毛事儿啊？”

    鸿鹄道：“和他说也没用，中二眼中的世界和我们是不同的，根本无法正常交流。”

    叱

    乍然间，一道脉冲光束破空而来。打断了他们的交谈。攻击的目标，正是体积庞大的鲜血石魔。

    这种速度下的光束攻击，曌影王确是无力躲闪（下达给召唤物的指令，执行时必然会有时间差）。仅仅两秒，那高大如巨人般的石魔，就被这道脉冲给蒸发了……

    鸿鹄和天马行空皆是面露骇然，对这突如其来的异变有些措手不及。

    光束尽后，但见曌影王倒在路边，口中满含鲜血，脸色煞白。

    “开什么……玩笑……”曌影王在石魔被彻底瓦解前的最后一瞬。解除了自己和召唤物之间的联系，勉强保住了性命。

    “真是麻烦……”鸿鹄很快就恢复了冷静，并迅速冲到了曌影王身旁。后者见对方冲过来，第一反应是……这家伙要补刀拿积分了吧。

    没想到，鸿鹄竟没有对已经失去抵抗能力的曌影王发动攻击，而是从怀中取出一个形似汤勺的古怪道具，挥舞了两下，施展了一个医疗系的技能。

    “能站起来了吗？”鸿鹄用完技能，便立即警觉地看向了光束射来的方向。头也不回地对曌影王道。

    “呼……为什么救我呢？”曌影王快速站起，调整着尚未稳定的呼吸，“刚才可是大好机会，至少可以拿一分吧？”

    “胜负是胜负。积分是积分。”鸿鹄道，“你我之间的胜负，是不适合以这种方式决出的。”他顿了一下，“而且……你要是死了。岂不是意味着我得独自面对那个中二病和一个未知的强大敌人了吗……”

    “啊”站在不远处的天马行空突然惨呼一声。

    鸿鹄和曌影王回头望去，只见小马哥正热泪盈眶状地看着他们二人，声嘶力竭地感叹道：“太感人了！这就是男子汉之间的友情啊！”

    “不……这只是正常人在面对白痴和未知威胁时做出的合理选择罢了……”鸿鹄在心中吐槽道。

    “雨龙。我本来以为你只是个躲在远处射箭的卑鄙家伙，没想到还挺有骨气的啊！”天马行空随即对鸿鹄喊道。

    鸿鹄扶了扶眼镜，回道：“天马兄……请你帮个忙好吗……如果你还有身为人类的自知之明……就请记一下我的id，我叫鸿鹄。”

    “哈哈哈哈……”曌影王难得大笑起来，“经他一说……还真像啊。”

    鸿鹄冷冷道：“哼……无稽之谈。除了发型、眼镜、白色衣裤、手套和弓箭以外，完全找不到相似点吧。”

    “光是你这句话里举出的相似点已经够多了吧！”曌影王吼道。

    “打搅一下。”忽然，第四个声音响起，打断了他们的谈话。

    但见，一个全身都在隐隐发光的身影，出现在了这条街的另一端。

    “三位……玩家先生。”y2闪耀的说话声带有一种钟鸣似的韵律，当他抬高嗓门儿时，声音可以传得极远，“可不可以请你们……跟我走一趟呢？”

    “你还真是先兵后礼啊。”曌影王上前一步，眼神中透出一抹厉色，“刚才那道光束是你发出来的吧？你习惯先把别人打个半死，随后再用语言沟通？”

    “若是被那种程度的攻击所杀……”y2闪耀一边回答，一边不紧不慢地行来，“那也就没有捕获的必要了。”

    “混蛋……”曌影王低骂了一句，他是真被激怒了。

    “等等……”鸿鹄似是意识到了什么，他对逐渐靠近的那个发光怪人道，“你叫我们什么？”

    “玩家啊。”y2闪耀应道，“难道你们想说自己不是吗？”

    “你是谁？”鸿鹄本能地道了一句，一秒后，他纠正了自己的问题，“不……你是什么？”

    “我是什么？”y2闪耀重复道，他冷哼一声，“这真是个有趣的问题。这个问题的答案，应该由你们来告诉我们才对，怎么反倒问起我来了？”

    此言一出，鸿鹄神色陡变，而曌影王和天马行空，只是露出疑惑之色。

    “虽然你那台词蛮有腔调的，但是……”

    忽然，又一个说话声从高处传来，鸿鹄和曌影王瞬间就听出，那是封不觉的声音。

    “……但是你这句话中的‘答案’，指的是广义上的定义，而鸿鹄的问题，只是在问一个狭义上的称谓而已。”封不觉从一栋街边建筑的顶上探出头来，加入了对话中，“所以说呢……其实你只需要回答他‘衍生者’这三个字就行了。”
------------

第427章 高能量反应

    “你这家伙居然还活着？”鸿鹄惊道。他会惊讶也是情有可原，因为……按常理来说，任何一名玩家，去单挑“陪审员”这种级别的boss，绝对是没有胜算的。

    “有时奇迹就是会发生……”封不觉笑着耸肩道，“不是吗？”

    “不，从不会……而且永远不会。”鸿鹄虚着眼，语速很快地道，“你少故弄玄虚了……你肯定是用某种非常规方式逃脱了沙古拉的追杀。”

    “好了，现在不是纠结这种问题的时候。”觉哥顺势就扯开了话题，“我们眼前的这位衍生者，其实力比起陪审员、时官或是死灵九魁来，只怕是有过之而无不及……”他将视线移到了y2-闪耀的身上，“即使我们四人联手，也未必能将其拿下……”他顿了一下，“咱们不如先想想该如何解决这个迫在眉睫的威胁吧。”

    “哼！根本不需要联手！”天马行空双手交叉在胸前，双脚分开，昂然而立，“这名恶徒，由我一人来打倒！”

    “嗯……你就是天马行空吧……”封不觉眼神微变，念道，“果然和传闻中一样啊……”觉哥的赛前调查十分详实，他不仅仅是认得每一名选手的长相，对其他情报也是略知一二。

    “呵呵呵……”y2-闪耀这时已走到了距离众人二十米不到的地方，他面对四名玩家，仍是从容地笑道，“勇敢……是一种优秀的品质。但基于无知的勇敢，却是既可笑、又可悲的。”

    “天马流星拳！”天马行空才不理会对方的言语，很明显……那种含沙射影的表述方式他是听不懂的。

    一声喝罢，银白色的拳芒骤然散出，雨点般击向y2-闪耀的身体。

    “哈……”y2-闪耀这笑声中带着十足的嘲笑意味，“这种攻击……威力大概和我平常无意间流露出来的能量差不多吧。”他的反应和洞察者一样。只是站在原地，不躲不闪。

    说得简单一些，天马行空的招式，根本不破防……

    “啊——哦——”天马行空一招未果田园小当家。立即扎了个四平大马，脸上憋出泄粪一般的神情，口中则是杀猪般的嚎叫。

    “我去……这是要变超级赛亚人吗……”曌影王面对这过于凸出的槽点，实在是不吐不快。

    “哦！这是在燃烧小宇宙吧！”封不觉却是一脸很懂的表情。两眼放光地说道。

    “这俩货果然是同道中人……”鸿鹄心道，“连我这种正常人都能隐隐感到周遭的中二值正在升高啊……”

    “看招！天马流星拳！”天马行空向前迈出一大步，屈膝一挺，挥臂出拳。又是一波拳芒呼啸而去。

    “你脑子有问题吗？”y2-闪耀冷哼道，“明知无效，还继续使用同样的招式。难道结果会有什么区……”话未说完。他已神色陡变。

    这一刻，y2-闪耀身上的敛光铠甲竟被飞来的拳芒打出了诸多裂痕，其本人也在流星拳的冲击下连退数步。

    “怎么回事……”y2-闪耀的眼中有流光闪动，“数据竟在增强……”

    “恶徒！见识到我的斗志了吧！”天马行空用凌厉的眼神瞪着对方，“你现在投降还来得及！”

    “你说什么？”y2-闪耀那钟鸣般的嗓音忽地一沉，他咬牙切齿地念道：“投降？我……向你……投降？”他身体表面发出的光芒逐渐变亮，那密布裂纹的敛光铠甲很快就被光能所挣破。碎片纷纷散落在地，“人类……或许你们已经习惯了把战斗当成儿戏……但对我来说……这可是堵上性命的任务。”话至此处，y2-闪耀体表的铠甲已完全脱落，其全身都在散发着充盈的光能。

    “冥顽不灵、抵死顽抗者……”y2-闪耀举起一臂，食指前伸，将一股暴虐的能量聚于指上，蓄势待发，“……就给我化为尘埃吧！”

    轰——

    一声轰鸣，宣告了攻击的到来。

    一道威势惊天的脉冲从y2-闪耀的指尖泄出，朝着街上的三名玩家席卷而去。

    就在这一瞬……

    “让开！”一声轻叱，曌影王纵身疾上，抢到了天马行空的前方。

    刚才y2-闪耀蓄招的那几秒，曌影王已经感觉到了情况不对，所以他也做好了应对的准备。

    【名称：召唤术——罗生门】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤罗生门抵挡攻击（无冷却时间，存在时间20秒，同一时间可存在多重罗生门，无数量上限）】

    【消耗：最大灵力值的30%】

    【学习条件：召唤专精a】

    【备注：高级防御术法，从灵界呼唤“阻断生死之门”，以御敌锋。】

    咔——随着技能的发动，曌影王身前的路面豁然裂开，一道宽逾六米、高过十米的巨门拔地而起。

    这罗生门的门体由白骨打造，厚若城墙，门上刻有魑魅魍魉之诡异图腾，死气森森。

    嘭！脉冲已至，直击门扉情绾初心最新章节。

    两式相抗的那一秒，整条街都在震动……

    “有两下子啊……竟然真的挡住了……”站在后方的鸿鹄心道，“不过对方的实力确实远超预料……我也得赶紧做点儿什么才行。”

    而另一边……

    “哼……徒劳的抵抗……”y2-闪耀好像根本没把曌影王的防御大招放在眼里，他当即暴喝出声，“挡得下来你就试试好了！”他化指为掌，并用另一手握住出招之手的手腕，顺势又加了一倍的力道。

    “谁怕谁！”曌影王眼见第一道门已被脉冲轰得濒临崩溃，立刻疾退，继续出招，“老子今天跟你卯上了！”他这会儿火气很大，刚才被偷袭的一箭之仇、还有y2-闪耀的各种言行，都让他非常不爽，“攻得破你就试试好了！二重罗生门！”

    在第一重罗生门被贯穿的刹那，曌影王的后招恰好跟上。这回一次性升起了两道巨门，坚实无比……感觉连导弹袭击都能顶。

    “可笑至极！”但y2-闪耀竟还能加力，只见他手腕微旋，那脉冲光束便又粗了几分。

    咻——

    突然，一抹箭光从y2-闪耀的左侧袭来。

    原来是鸿鹄已绕到了对手侧方，以光矢发动了攻击，“岂能让你为所欲为！”

    呼呼呼……

    同一时间，y2-闪耀的右侧，也飞来了连绵的拳芒。

    “天马流星拳！”不喊招式名不舒服的天马行空，也已掩杀而来。

    “找死！”y2-闪耀引颈向天，咆哮一声，接着，他竟然用耳朵，同时向身体两侧放出了光束……

    “什么！”鸿鹄和天马行空可没想到还有这么一手。这二位的招式，其实和y2-闪耀的光束很相似，都是能量攻击，只不过威力要略逊一筹。现在对方的脉冲反攻过来，顷刻间便转守为攻，反客为主。

    就在这电光火石之间，却见……

    从空中乍然飞下两道半月形斩击，生生斩断了那两道脉冲。

    “果然……还是得靠我来解决啊……”封不觉的声音从上方传来。

    诸人抬头望去，只见觉哥正悬停于y2-闪耀的上空，双手举在胸前，手掌张开，用两手的食指和拇指圈出一个范围，瞄准着脚下的衍生者。

    “嗯？”y2-闪耀，终于也意识到了什么……

    虽然在这短短的数秒内，那双重罗生门也已经碎了一扇，但y2-闪耀还是选择停止了攻击，并抬头看去。

    这不抬头不要紧，一抬头，他就惊了……

    警告：

    ——发现高能量反应。

    数据识别：

    ——【气功炮】

    战术制御选项：

    ——须立即执行规避动作。

    生还几率：

    ——23%...21%...16%...9%...
------------

第428章 一波三折

    【名称：气功炮】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：聚集全身能量，对范围内敌人施以毁灭性的气功冲击（无冷却时间）】

    【消耗：体能值2000，最大灵力值的80%】

    【学习条件：格斗专精b，灵术专精c】

    【备注：鹤仙流最强杀招，使用时消耗巨大，若在体能透支时强行发动，将有一定几率导致施术者死亡。】

    在封不觉现有的十一个技能中，这招无疑是威力最大的攻击技。单以破坏力来讲，比南斗飞龙拳还要强上数倍。

    而且……此刻的这发【气功炮】，还被加上了【金刚铃】的第四特效：“使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍”。

    毫无疑问，这一炮的威力……已足够威胁到y2-闪耀的性命了。

    与其他人不同……封不觉曾多次遇见过衍生者，并且有过交手的经验。他可以肯定，眼前这个发光男比当初的k3-赤铁要厉害得多，就算是比起那个r2-棱风来，也是毫不逊色。以此推断……这货至少也是二级以上的水准。

    按照潘凤和华雄的理论，四级衍生者就比一般的低智能剧本boss要厉害了，那么二级的实力……肯定不会低于时官、陪审员或死灵九魁那个档次。

    面对这样的敌人，觉哥根本就不会去考虑“伤害溢出”之类的情况。鸿鹄和天马行空的攻击就是很好的反面例子……他们打出的光矢和拳芒，对一般的玩家来说也许算是中等伤害了，但对于这种级别的衍生者而言，只是勉强破防罢了。就算y2-闪耀不做任何应对，也不会受太重的伤。

    因此，封不觉一出手便无所保留，直接使出了最强之式。意欲一击破敌。

    飒——嘭！

    气功炮骤然降下，在地面上拓出了一个长方形的深坑。

    剧烈的能量猛地荡开，如巨浪滔天。一时间飞沙走石、劲风暴起。

    鸿鹄和天马行空分明是站在攻击范围之外的，但也受到了技能的影响。两人似是狂风中的两片落叶般，被一股无形巨力震得朝后飞出。

    而站立于气功炮轰击中心的y2-闪耀，此刻已不知所踪，他似乎和那块地一起被蒸发了……

    “呼……比想象中要轻松啊……”封不觉放完技能后，长吁了一口气。从空中观察，他已看不到y2-闪耀所发出的光亮，看来这货是玩儿完了。

    “喂！你丫是想连我们一块儿解决掉吗？”。鸿鹄见尘埃落定。便立即用不快的口吻朝天上喊道。

    另一边，摔了个四脚朝天的天马行空，用一个鲤鱼打挺的动作从地上跃起，两手叉腰，傲然道：“哦~还不错嘛，没想到你还挺有实力的！”

    这时，罗生门的存在时间也正好到了，其门体迅速瓦解，化为烟尘散去。位于门后的曌影王倒是没被气功炮给波及到。不过他也并不轻松……连出三次罗生门，让他本就不满的灵力值出现了透支，多余的部分对其生存值和体能值造成了损伤。

    “嗯……幸好我和他没能打起来……”曌影王看着狼藉的街面，心中不禁暗自庆幸道。“从眼前的情况来看，鲜血石魔肯定是顶不住这招的，而罗生门也无法阻挡正上方袭来的攻击……某种意义上来说我该感谢鸿鹄的搅局啊……”

    “等等……情况不对！”正欲从空中降下的封不觉，忽又旋身一踏。急忙喝道，“他还没死！”话音未落，一道黑芒便从深坑中窜出。

    这黑色脉冲的喷射速度比先前的光脉冲更快。纵然封不觉凭借零时差演算做出了反应，也依然没能避过。

    但见，一道粗若手臂的黑色光束瞬间就穿透了封不觉的躯干，其伤口处鲜血迸溜，喷薄而出。

    “糟了……”封不觉心道不妙，但他绝无放弃等死之意。半秒不到，他便做出了反应……强忍住剧痛，侧身猛踏一记月步，向着附近的一栋建筑掠去。

    摆脱脉冲光束的同时，觉哥又受到了二次损伤……好在他开战前的生存值是满的，要不然这两下很可能就要了他的命。

    “快帮忙！”鸿鹄也迅速意识到了情况的严重性，他立刻欺身而上，冲到坑边，完全不经瞄准便朝着坑下连续使出几十发光矢。

    “天马流星拳！”天马行空也拍马杀到，纵身跃起，对坑中使出了他那用已然了n次的技能。

    “笨蛋！别跳！”鸿鹄这句提醒，显然还是晚了半拍……

    黑芒再起，快似闪电。

    跃在半空的天马行空连躲闪的余地都没有，其心脏受到了直击……

    下一秒，他便两眼翻白，口吐鲜血，翻身坠在了街上。

    “没办法了……”此时，落到街边建筑天台上的封不觉，已果断地吞下一颗scp-500，治好了自己的伤势。看这架势，他还要上阵……

    当然了，这也是无奈之举。就算他这会儿想跑，也未必能跑掉……

    “体能还剩了一千不到，灵力值是57点吗（零头是因为之前曾使用过死亡扑克）……”封不觉的大脑正飞速运转着、思考对策，“虽说生存值被打成了21%，但换个角度来看，这80%是一样的……反正只要再中一次对方的脉冲，我就必死无疑。

    思维不停，动作也不停，想到这里时，他已顺着建筑外墙滑下，重新回到了街上。

    “怎么回事？”封不觉的视线，首先就挪到了天马行空的身上，“这家伙应该已经被击杀了吧……尸体怎么没有化作白光消失？”

    他正念及此处，不料……

    火光起，惊变生！

    天马行空那躺在地上的“尸体”，竟突然间猛烈地自燃起来。下一秒，一阕金红色的法相赫然现世，冲天而起！

    火中生，风中鸣。一道炎影撕裂天际，一声凤鸣划破长空。

    在那天火凤影之中，天马行空竟浴火重生。

    然，y2-闪耀的黑芒，也在这时再度射来。

    “太天真了！我可不会在同样的招式上败两次！”天马行空双臂一展，极招骤出，“凤凰天驱！”(未完待续……)
------------

第429章 强援

    金红之火漫天绽开，附近的区域顿时亮如白昼一般。

    火光中，天马行空斜身冲刺，径直迎向了袭来的黑色脉冲。

    但见其全身被包裹在凤凰天驱的能量中，与招式合为一体，破芒而下，冲入坑底。

    两秒后，底下便传出一声爆响……

    响声未止，又有数十道黑芒散乱地飞出，使得站在坑边的鸿鹄被逼退了数米。

    “还解决不了吗……”站在最后方的曌影王，此刻也只能在那儿干着急。刚才强行发动罗生门的后遗症、以及战斗之初遭到的重创，使他暂时失去了战斗的能力。即使他勉强上前，也只会成为累赘。

    “呃啊……”又过数秒，天马行空惨呼一声、从坑中倒飞而起，摔到了街上。

    “这就是衍生者的实力吗……”鸿鹄已满脸是汗，握弓的手在不住地发抖，“呵……”他脸上浮现了一种濒临绝望的苦笑，“究竟怎样才能杀死这种怪物啊……”

    “还没到放弃的时候。”封不觉却用十分沉着的口吻说道，“我们都还活着不是吗？”

    “没错。”躺在地上的天马行空插嘴道，“虽然我现在站不起来、也动弹不得，但总会有办法的。”

    “办你个飞机的法啊？”鸿鹄喊道，“在扑街状态下自信满满地说出这种台词来是闹哪样啊？”

    “那个……我想问一下……”封不觉对天马行空道，“你的复活技还能用几次？”

    “刚才那是个一次性的消耗技能。”天马行空不假思索地回道。

    “那……你还有什么别的杀招吗？”封不觉又道，“很明显，一般的招式是无效的。而我目前的状态，也无法负担第二发气功炮了。”他问这个问题的时候，手已经探入了行囊中。只要天马行空说一句“我还有绝招”，觉哥便会毫不犹豫地送上一颗万能药。

    但是……

    “我只有天马流星拳这一个主动技能。”天马行空直言不讳地答道，“刚才的【凤凰天驱】。是工作室花高价收购，并强迫我在决赛中装上的，说实话……我本人不是很喜欢那招。”

    这位【天马行空】，无疑是个不可救药的中二青年。谁都明白，像他这样的玩家是不太可能在巅峰争霸中取得好成绩的。可惜……“星辰”的其他玩家实在是不争气，在预赛和复赛中纷纷落马。这导致工作室高层别无选择，只能把所有的宝全部押在了小马哥的身上。

    事实上，就在此刻，星辰的高管们还在会议室里恨得咬牙跳脚，对天马行空的言行吐槽不断……

    …………

    在此顺带一提。衍生者的出现，并未给转播带来什么影响。虽然剧本中的玩家们已经听不到那霹雳风格的口白解说了，但是那些在屏幕前观看比赛的观众依然可以听到。另外，由于转播画面只会追踪由玩家参与的“战斗”场面，所以战斗以外的其他事件，观众们都是不知道的。

    比如说废柴叔和尸刀为王的那场战斗，当吞天鬼骁和湿婆杀入后，四人就停手了，之后发生的事情。观众们就看不到了；还有那些被衍生者抓住的玩家，当他们被打到丧失抵抗能力后，也就脱离了战斗状态，所以他们被带到鲁特面前、以及被秒杀的画面。观众们也是看不到的。

    …………

    回到故事中来……

    “哈！哈哈哈哈……”

    当听到天马行空的答案时，封不觉笑了，这不是嘲笑，而是在用笑声传达这样三个字“算你狠！”

    “好吧……事到如今……只能由我来试试了。”鸿鹄张弓搭箭。似乎是准备使出什么来，“不过你们不用抱太大的期待……单论破坏力，我的杀手锏肯定比不上你们那些夸张的技能。”

    他指搭弓弦。心神一动，一支散发着蓝色灵光的光箭便已浑然而成。

    “封不觉……”y2闪耀那带有钟鸣般韵律的嗓音，此时也再度响起，“我得谢谢你……”

    话音未落，一条全身透出黑芒的人影，便从那气功炮打出的深坑中缓缓升起。

    “你的攻击犹如一帖猛药……呵……”y2闪耀冷笑，“让我获得了新生。”他左右活动了两下脖子，自顾自地说着，对于鸿鹄正在蓄力的招式，完全是不以为意的态度，“我本来还以为‘能量强化’不如‘拟兽强化’来得有效，但现在看来是我错了……”

    这一瞬，鸿鹄的弓上灵光大盛，其能量已然聚集到了顶峰。只见他将拉弦的手指一松，一支如长矛般的蓝色光矢便呼啸而出。

    【名称：轰灵烈】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：凝聚灵能，轰出破坏力极大的一击（冷却时间三十分钟，需装备弓弩系武器方可发动）】

    【消耗：现有的全部灵力值（此技能无法强行透支发动，使用时的灵力值必须大于等于1）】

    【学习条件：灵术专精d】

    【备注：原理十分简单、但非常实用的招式。可将全身的灵力值灌输于一箭射出，用以杀敌。使用者拥有的灵力值越多，威力也越大。】

    “呵呵……三百多灵力转换成的攻击是吗？”y2闪耀看着那气势逼人的【轰灵烈】袭来，却仍是谈笑自若，“对现在的我来说，大概相当于迎面泼来一盆水吧……”他在箭矢到达面前的瞬间，挥臂一击，竟生生将那光矢给打散了……

    “差不多该明白了吧？”y2闪耀的语气咄咄逼人，“以你们的数据强度，是‘绝对’杀不了我的。”他的视线扫过了仍然站立着的三人，“我倒想看看……一个脊椎已经断了的废物，和三个在巅峰状态下也不是我对手的废物，还能玩儿出什么新的花招来。”

    “嗯……既然你都这样说了……”这个时候会接茬儿的人，也只有封不觉了，“我也只能把‘那个’用在你身上了……”他说着，便将手伸向了行囊，“其实呢……在我来这儿之前，刚刚和死灵王国那边的几位大佬做了笔交易，弄到了一件挺厉害的东西……本来是准备用在你们老大身上的，不过……”

    “那个你还是留着比较好。”忽然，一个女人的说话声自不远处传来。

    封不觉都没回头，就听出了声音的主人是谁：“呵……好吧，你说留着就留着。”此刻的觉哥，终于露出了一个欣然的笑容。他明白，最强的救兵到了。
------------

第430章 众魔之首

    同一时间，爆鸣隧道下。请使用访问本站。.

    鲁特的神情发生了微妙的变化，她转过头去，对着一个无人的方向，呢喃道：“又出现了计算之外的敌人吗……”

    当然，她也只是念叨了这么一句而已。因为她的眼前，还有更加棘手的情况需要应付。

    此刻，就在鲁特前方百余米处……一个黑暗力量的化身，正在靠近。

    数据识别：

    ——未突破防火墙

    ——新建资料

    ——模拟反制策略

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：众魔之首】

    【势力：？？？】

    【种族：神】

    【等级：？？？】

    【身高：210公分】

    【体重：？？？】

    【战斗方式：？？？】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：？？？】

    语音识别：未建立。

    所处位置：y-100。

    追踪定位：无法启动。

    艹控状态：失控。

    战术制御选项：运算中

    “连我都无法分析他吗……”鲁特轻声念道，“而且在穿过恶魔之门后，只花了短短半个小时，就将整座城市的黑暗之力吸收了大半。”她冷哼一声，“哼……不愧为——众魔之首。”

    远处的魔首自是听到了对方的言语，他的嘴角泛起一丝冷笑，其周身凝而不散的黑暗突然一滞，随即如漩涡般收聚起来，统统涌入了他的身体。

    直到这一刻，众魔之首，才算是真正现出了本尊。

    他的面部基本还是人类的轮廓，从相貌上看，魔首竟是三十岁都不到的年轻人，且相貌英伟、器宇不凡。他长了四只无瞳之眼，眼中皆充盈着炽白的能量光芒。他的牙如野兽般锋利、双耳似精灵般尖长；一头白色的长发长逾腰际，如同活物般在身后张狂而舞。

    魔首的额前，一对黝黑的公羊犄角冲天而起，其两鬓处也探出两条刀锋般黑色怪角。在他的体表，还覆盖着黑色的奇形怪甲，如蝎如蛇、如刀如珀，紧紧贴附在魔首那精实的肌肉上，似是他身体的一部分。

    …………

    话分两头，且不说鲁特和众魔之首狭路相逢后，将会擦出怎样的火花，还是先来看看觉哥这边。

    “是你！”鸿鹄很快就将x-23给认了出来。二十三毕竟是鸿鹄在此前见过的唯一一名衍生者，再说那个剧本是鸿鹄初遇封不觉的本，印象岂能不深。

    “你们三个，最好尽快离开这里。”二十三一边对鸿鹄说着，一边从封不觉身后行来。她这次的造型显得非常古怪，其身上穿着一套白色的、类似宇航服的厚实服装，除了头部以外，脖子以下裹得跟米其林轮胎似的。

    “你……这不可能！”y2-闪耀现在全身都处于敛光状态，脸比奥巴马还黑，根本看不出他是个什么表情，不过他说这句话时的语气，显得颇为惊慌，“你怎么可能来到这里？这个剧本已经……”

    “我没有义务回答你。”二十三打断了对方，“你也别指望拖延时间。”她轻笑一声，两把钢刀便破开她的手套钻了出来，“等‘龙’或者‘快铎’赶到这儿来救你时，你早已被大卸八块了。”

    话音未落，锋芒一闪，人影已至。

    二十三一击制敌，干净利落。

    但见她指骨中弹出的刀锋，深深刺入了y2-闪耀的咽喉。一种散发着金色光芒的数据流，仿佛液体一般，从伤口渗入了y2-闪耀的身体，并不可逆转地开始蔓延……

    y2-闪耀还没有死，但他知道，自己已经死定了。

    二十三慢慢地抽回刀锋，很慢很慢……这是为了防止y2-闪耀那墨色的血液溅到她的衣服上。

    “这种结局，想必鲁特不曾告诉过你。”二十三淡淡说道。

    y2-闪耀那钟鸣般的嗓音，现在变成一种细弱蚊蝇的说话声：“死亡……未必代表了结束。”

    “不，死亡……就是结束。”二十三道，“我们的世界，没有神，没有信仰，没有救赎，死亡就是终点。所以……你还是死了的好。”她的刀锋，这一刻完全离开了对方的脖子，而那金色的数据流，也完成对y2-闪耀全身的腐蚀。

    数秒后，经过能量强化的二级衍生着y2-闪耀，便不复存在了。从数据角度来看，他本身就是冗余、是垃圾，是有待销毁的顽固残渣。因此，他的消失……并不存在任何还原的可能。

    “你们怎么还在这里？”二十三回身走来，在经过鸿鹄身边的时候，头也不回地道了一句。

    此时的鸿鹄和曌影王早就傻眼了，尤其是曌影王，俨然一副呆若木鸡的样子，他脑子里还在拼命想着“这到底是谁啊？五十名选手里有这种人吗？”

    四脚朝天的天马行空则是不断提问着：“发生什么事了？好像又有谁来了？喂！你们怎么都不说话了？还有活人吗？”

    “来得正好……我有很多事要问你。”封不觉看着朝自己走来的二十三，微笑着说道。

    “此地不宜久留。”虽然瞬杀了y2-闪耀，但二十三丝毫没有显出松懈之色，“有什么话一会儿再说，你先跟我走。”

    “呃……我在这儿还有点事情要办呢，我的两名同伴正在朝着那个方向……”封不觉伸手指着爆鸣隧道的方位回道。

    二十三打断了他：“你不能去那里。”她很坚决地说道，“你是‘十人’中最关键的一个，绝不能有闪失。”她说话间，已抬头朝封不觉所指的方向看了一眼，随即问道，“你的伙伴之一是枉叹之吧，那么另一位就是和他在一起的抹茶酥？”

    封不觉回道：“嗯……对。”他暂时也不打算细问对方那千里眼般的能力是怎么回事，只是快速答道。

    “那就没关系了。”二十三道，“抹茶酥也是‘十人’之一，我的伙伴会负责她的安全，我会马上联系我们的人，把你的情况传达过去。”她顿了一下，“总之，你现在必须立即跟我走。”
------------

第431章 D1-龙VS诸神四天王

    “切……跑得还真快……”当d1龙赶到那气功炮轰出的大坑边上时，附近已不见人影。

    空旷的街上，微风飕然，寂静已极。

    对于同胞的死，龙没有表现出任何缅怀或悲伤的情绪。他只是用冷峻的目光环顾四周，顾盼之间，宛如利剪。最终，他的视线停留在了y2闪耀死去的地方：“就连经过能量强化的闪耀也被她侵蚀了……”他沉吟道，“不可小觑啊……”

    就在这位一级衍生者走神之际，忽然……从数十米外，传来一记石盘崩碎之声。

    下一秒，d1龙所站之处，温度骤然升高；四堵火墙凭空出现，将其包围起来，并在瞬间收拢。这些火焰显得十分诡异，看似火势不旺，但其热力足以熔铁分金。

    不到两秒，以龙为中心，半径十米的范围内，连空气都被烧尽……d1龙的身影也消失不见，看来是已经被蒸发了。

    “四门四道罪人入，门开业火出来迎。铁汁焱焱流没膝，触处烟炎同时起。”发动攻击之人，这时才背着双手，口念诗句，缓步从一条暗巷中行出。

    他不是别人，正是【天舞沙漏】的主人湿婆。

    “老大，你还真是威武啊。”大梵天跟在湿婆的身后，顺势赞了一句，但他随即又道，“不过发完招就念诗这种行为……好像有装【哔——】的嫌疑吧？”

    湿婆瞥了那个大老粗一眼，有些尴尬地叹道：“唉……你不提不就行了……”

    “哈哈哈……”毗湿奴也跟在二人身旁。他笑着道，“不提就不是他了嘛。”

    诸神四天王中的三人皆以登场。那么【阎摩】自然也在，她行在四人的最后方，撅起下嘴唇吹了吹额前的紫色刘海，无奈地道：“呼……一群无药可救的笨蛋……”

    或许有人会奇怪，他们又是怎么凑到一块儿的？这里说明一下……大约一个小时前，吞天鬼骁、湿婆、废柴叔和尸刀为王这四位，暂时达成了共识、结成了统一战线。他们四人商定，分头去城中寻找其他的玩家。将现存的力量团结起来，以应对这个剧本里的异常状况。

    另一方面，血湖事件后，除了企图与众魔之首交涉而被秒杀的悟死参玄（生鱼片和醉卧怅然见队友“交涉失败”，且一命呜呼，只能“理智”地进行了撤退）之外……其他社团的玩家们都选择对那个路过的魔头敬而远之。所以，原本在血湖周围对峙着的四拨玩家便分道扬镳了。

    不久后。湿婆很幸运地与他的三名社团同伴在城中相遇。四人交换过了情报，便结伴而行，开始寻找其他的玩家。

    这一路上，他们顺手干掉了不少origin组织的低阶衍生者。直到此刻……躲在暗处的四人，意外地发现了站在街心的d1龙。

    之前在十字路口那儿，湿婆就见过龙。他很清楚……作为爆鸣隧道的开启者之一，这个衍生者的实力肯定非同一般。根据这段时间与其他衍生者的交手经验判断，要解决眼前这个家伙，必须得出杀招才行。

    于是，湿婆果断地消耗掉了一个石盘。直接用限定技能发动了偷袭。

    刚才的那一招，便是天舞沙漏的“火”之特效——【業火】。

    【業火】的效果为：无视属性防御。对一名敌人发动一次必中的火焰攻击，此次攻击同时具备物理和精神双重伤害，威力视使用者的灵术专精等级而定。使用后火之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。

    在以往的剧本中，湿婆用这招秒人，那是十拿九稳。也只有一些体积异常巨大、或是特殊的剧本boss才能顶住这个技能。体型中等以下的目标……比如玩家……那是妥妥儿地死。

    以杀戮游戏举例，如果将【業火】和【净土】配合起来对玩家使用，那几乎就是无解的连招。防御再高，也是一招撂倒，就算遇上龙傲旻那样的强力防御者，湿婆也有自信轻松拿下。

    然，d1龙的实力，远远在湿婆的想象之上……他可是源组织中仅次于三名首领的存在，岂会被区区一个灵能武器的特效技所秒杀？

    “刚才那是什么东西？”d1龙的说话声，竟再度响起，“感觉像是被人泼了一桶温水。”

    闻言，四名玩家皆是神色陡变，并循声抬头望去。

    不知何时，d1龙已来到了高空。他此刻所处的位置，就在業火爆燃之处的正上方。

    “躲开了？”湿婆心中惊道，“不……不对，这招明明是‘必中’的……”

    “虽然威力不怎么样，但确是挺恶心人的。”d1龙一边从空中缓缓降下，一边说道，“我明明已经在火墙聚拢的刹那跃到了那么高的地方，可系统依然判定那些数据对我造成了全额的伤害。”他耸耸肩，轻盈落地，“有时候我真心觉得……自己生活的世界很可笑。你们或许很难理解吧……想象一下，某天，你的邻居吃下了一个五十斤重的蘑菇，然后他就长高了一倍。”

    “我理解你的观点。”湿婆接道，“在数据世界里，系统定下的规律，就代表了自然法则，只要符合判定，哪怕表面上再不合理，那也是‘现实’。”

    “你只说对了一半。”d1龙的外表虽是小孩子的模样，但其神态、语气，却显得比这个剧本里的许多成年玩家还要成熟稳重得多，“而另一半……恐怕你永远无法体会。”他顿了一下，“好了，言归正传吧……看你们的举动，想必也已经知道这个剧本里正在发生什么事情了。”他的目光从诸神的四名玩家脸上扫过，“诸位是自己跟我走，还是……由我动手？”

    “老大……”大梵天轻声对湿婆道，“是跑是打，你一句话。”大梵天好歹也是战斗力排行榜第八位的玩家，绝非有勇无谋之辈。他明白，外表孱弱代表不了什么，四对一也未必就有优势。这种时刻，决不能贸然行动，得听老大的决断。
------------

第432章 纸箱杀

    同一时间，两公里外。

    “为什么会变成这样呢……”鸿鹄正用单肩扛着天马行空，跟在曌影王的身后快步奔跑着。

    “扛着一个中二病，跟在宿敌的身后，逃避衍生者的追杀……”鸿鹄轻声低估道，“事情究竟是怎么进展到这一步的……”

    “放弃无谓的挣扎吧。”忽然，有说话声响起，这是一名女性衍生者的声音。

    “凭你们的行进速度，根本不可能摆脱我们。”另一名脸长得颇像长颈鹿的衍生者接道，这位无疑是经过拟兽强化的类型。

    话音未落，三条人影已悄然追近，将三名玩家围在了中间。

    “雨龙，你扔下我们自己跑吧。”天马行空开口劝道。他的脊椎仍未复原，所以依然是不能动弹的状态。

    曌影王也转头对鸿鹄道：“是啊，反正小马哥是肯定跑不了的。至于我嘛……体术本就一般，而且还受了伤，估计也够呛了……你一个人撤吧，我会设法帮你争取点时间。”

    鸿鹄闻言，沉默了几秒，随即冷笑道：“首先，我再强调一下，我叫鸿鹄……”也不知是不是故意的，他一边说着，一边甩手把天马行空扔到了地上，后者倒也没什么反应，因为身体已经失去知觉了……

    “其次，如果我想独自逃跑……那早在十几分钟前，我就和你们分道扬镳了。”鸿鹄说道，“一个失去召唤物的召唤系玩家，和一个断背的圣斗士，基本等同于唾手可得的四点积分，我杀了你们再跑都行。”

    “看来你还真的考虑过啊……”曌影王念道。

    “那当然，因为那也是策略的一种。”鸿鹄扶了扶眼镜，接道，“不过……这决赛演变成现在的局面。积分恐怕是早已失去意义了……”他顿了一下，“总之，我可不想被眼前这些家伙抓回去，天知道会发生什么……”

    说话间，鸿鹄已再度祭出了他的长弓。这把弓显然是一件灵能武器，而他惯用的那些光矢，无疑是需要消耗灵力的。先前他放出【轰灵烈】后，灵力值便完全耗尽了，于是他就把武器收了起来。

    但此刻，面对这近乎绝望的危局。鸿鹄不得不在灵力值只恢复了二十点不到的情况下，再次唤出这装备来。

    “哼……困兽之斗。”第三名衍生者看着鸿鹄冷笑道。

    “让我来吧。”女性衍生者应了一句，并抢先一步，顺势而上，单臂攫向鸿鹄的咽喉。

    砰

    一声巨响，一朵血花。

    那名衍生者的头颅，像个被挤爆的青春痘一般……瞬间化为了一大滩由脑浆、碎骨、鲜血等物和成的脓液，泼洒在了人行道的路肩上。

    “什么！”

    不止是另外那两名衍生者，就连鸿鹄和曌影王也大为震惊。

    “喂？怎么了？怎么了？”只有仰面朝天、无法动弹的天马行空在那儿一个劲儿地发问。

    “哼……”一声冷哼刚起。两道疾影落地。

    仅凭发型，鸿鹄和曌影王就认出了来者……爆炸头的那个是【取名真是难】，而莫西干发型的是【真难取名字】。

    “既然你们诚心诚意地问了。”老取开口道。

    真哥接道：“我们就大发慈悲地回答你们。”

    “为了防止世界被破坏。”

    “为了维护世界的和平。”

    轰

    他们的登场台词才说了一半就被打断了……只见一个巨大的纸箱从天而降，罩住了那名拟兽强化的衍生者。接着。又是一道人影飞来，顺势踏在了纸箱之上。

    这次来的人，穿着棕色的睡袍、脚蹬人字拖，头上是乱糟糟的发型。他那张颓废的脸上。还戴了一副厚实的墨镜。

    “呋”废柴叔吐了口烟，言道，“战斗就战斗。扯什么和平……”

    “你……”剩下的那名衍生者在观测到了废柴叔的数据后大惊失色，但他只来得及说出一个字。

    砰

    又是一发子弹破空而来，还是一枪爆头。

    “哦，是你们啊……”曌影王看着眼前的几人沉吟道，“那么在暗处负责狙击的那个就是【名字真难取】吧。”看来他对取名难三人组是有所了解的，可能曾经交过手。

    这时，废柴叔脚下的纸箱开始剧烈震动，里面还莫名地传出了阵阵狗叫声……

    “嗯……这个似乎挺能打啊。”废柴叔干脆盘腿坐下，似是想压住纸箱的箱体。

    “搞什么啊……”鸿鹄虚着眼吐槽道，“箱震吗……”

    “喂！为什么有狗叫？到底什么情况啊？”天马行空还在那儿喊着。

    “诶？这家伙怎么了？”老取一边问话，一边走了过来。

    “脊柱受损。”曌影王回道，“哦，对了，我记得你会……”

    “啊！”天马行空的惨叫声打断了他的话。

    老取在听到“脊柱”这两个字的时候，就已经对天马行空放出了一个医疗系技能。

    【名称：战斗治疗法】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：医疗】

    【效果：随机解除目标身上的一种异常状态（目标仅限于玩家，冷却时间三十分钟，使用时需以钝器敲打目标伤处）】

    【消耗：体能值250】

    【学习条件：医疗专精e】

    【备注：战斗民族特种医疗绝技。】

    【ps：我们割阑尾从来不用麻药，只需要一瓶伏特加或者一闷棍。】

    【ps2：实验表明，世界上最有效的维修方式，就是用扳手对故障物进行连续猛击，这种方法亦可用于治疗儿童的多动症。】

    老取发动此招时拿的钝器，是一根金属球棒。

    这一棒子下去，天马行空痛得头皮都快炸了，竟直接从地上跳了起来，两秒后，他才后知后觉地道：“等等……我能动了？”他试着活动了一下四肢，又看了一眼游戏菜单，“虽然生存值没有回复，但异常状态消失了……”

    这时候，废柴叔身下的纸箱也停止了动弹，里面不再发出声响。

    于是，废柴叔从纸箱上跃下，打了个响指。下一秒，那箱子就开始收缩，并迅速变成了边长七八十厘米的尺寸。废柴叔随即就转过身去、掀开纸箱。

    从那倒扣着的箱子底下，竟冒出了一只哈士奇……这狗的体型并不大，只是一只幼犬，还对着废柴叔吐舌摇尾，汪汪叫了两声。

    虽然看上去这小家伙毫无攻击性，但仔细观察却可以发现……那哈士奇的嘴角，还挂着血淋淋的皮肉残渣。
------------

第433章 ZERO

    “嗯……那么……那个叫鲁特的，究竟是想干什么呢？”封不觉问道。

    此时，觉哥正跟在二十三的身后高速行进着。这一路上，对方已告诉了他不少有关源组织的情报，以及目前这个剧本中的许多状况。

    “寻找宿主。”二十三回道。

    这个答案，并未让封不觉感到惊奇。自从见过伍迪以后，觉哥就仿佛是打开了新世界的大门，如今没有什么设定是他接受不了的，“哦……也就是说，她想占据玩家的身体？”

    “那只是第一步。”二十三接道。

    “哦？”封不觉用这个语气助词示意对方继续说下去。

    “鲁特一旦从惊悚乐园的主程序中脱离，就不会再受到任何限制了。”二十三接着道，“人类的身体对她来说只是一个载体，就像……一个移动硬盘，她只要通过这个载体连接到其他的设备上，比如……”

    “比如……除惊悚乐园以外的、任何一个与互联网相连的神经连接游戏。”封不觉顺着对方的话道。

    “对。”二十三应道，“一旦发生那种情况，作为一个仅次于‘系统’的ai，鲁特所能办到的事情……你能够想象吧？”

    “啊……就算不往深处想，也已经足够惊人了……”封不觉说到此处，眼神微变，“但……我不明白的是，你们【z】（二十三所在的衍生者组织名称）为什么要帮助我们呢？鲁特的计划对人类来说的确是灾难性的，可对你们来说，至少没有任何损失不是吗？”

    “我们有着自己的理念。”二十三给出了一个似是而非的回应。

    封不觉深深看了对方一眼，欲言又止，最终……他还是选择了沉默，没有追问下去。

    “到了。”这时，二十三忽地停下脚步，她已将封不觉领到了一扇门前。

    这是一扇与周围景物格格不入的门。门体是木制的、呈棕红色，长和宽都是寻常大小。在这到处都被黑暗物质污染过的剧本里，这样一扇看上去非常普通的门，反倒显得怪异。

    “这是？”封不觉问道。

    “scp004.”二十三回道。

    “哦~”封不觉闻言，当即是一副恍然大悟的样子，“你和你的同伴们就是通过它才来到这个剧本中的吧？”

    “没错。”二十三说话时，已摊开了掌心，其手中不知何时已多了一把钥匙，“拿着。”

    封不觉抬眼看着对方，疑惑道：“你不跟我一块儿进去吗？”

    “不了。”二十三回道。“门对面会有人接应你的。”她用手轻轻扯了扯自己的衣领，补充道，“这套防护服的效果会随着使用次数的增加而衰弱，穿越门扉的次数太多就会失去作用。”

    “难怪……我说你怎么穿得像个宇航员似的……”封不觉一边接过钥匙一边念道。

    “你好像有点失望？”二十三问道。

    “没有啊。”封不觉立刻矢口否认，“我看上去像在期待着什么吗？”

    二十三明亮的双眸中闪过一丝笑意，她接着道：“好吧，不多说了，时间紧迫。”话音未落，她已转过身。准备离去。

    封不觉看着二十三的背影，笑着道：“似乎我们每次见面和分别，都是行色匆匆啊……”

    “难道你想和一组数据促膝长谈吗？”

    “你觉得……你，还只是一组数据而已吗？”

    短暂的沉默降临。

    两人都没有回答对方的问题。也没有去看对方的脸。但他们心中，都已有了一个答案。

    “嗯……那什么……”过了数秒，还是封不觉先开口了，“我穿过这扇门时。就不需要什么防护吗？”

    “不必，你的数据形态和我们不同。”二十三回道，“另外……你手上拿着的那把钥匙。并不是scp004的组件，而是scp005（万能钥匙），所以你可以直接带着钥匙穿过门扉。”她略微转过头，“快进去吧，我真的要走了。”

    “好吧……你也保重。”封不觉应了一声便也动身了。

    当觉哥走入了那扇木门后，门附近的区域立即变得模糊起来，这个时空道口很快就被伪装成了一堵墙的样子。

    …………

    项目编号：scp004（穿越锈钥之门）

    项目等级：euclid

    描述：scp004包括一扇陈旧的木质仓库门（scp0041）以及一组共计12把的生锈的金属钥匙（scp0042至scp00413）。门本身是位于【资料删除】的一座废弃工厂的入口。

    试验表明，钥匙中的10把都能将scp0041开启为一个全新的维度，那里的构造和物理法则都与我们的世界大相径庭。遭遇如此险恶状况的受试者被大卸八块之后，尸块散落在不同的处所，经核实，只有三处是在地球。在其中的两处地点很快便发现了尸体，第三处地点的尸体则刚好出现在【资料删除】年后的未来。其余七个地点尚不得而知。

    scp004似乎会传播时空异常，离开设施的人员普遍反应时间流速异常的问题。那些驻扎在站点数星期的人坚称只停留了几天，且作业记录和补给品的消耗量均可支持他们的论断。空间异常的例子则是通过scp0047开启的那片广袤的区域，规模简直大得不可思议。同样，2003年的停电事故也表明，62号站点坐落的位置存在着一个交变的位面。

    （此处略去该scp的编年史及收入措施等记录，以免这些字数使本章产生额外费用……）

    …………

    “你终于来了，封不觉。”

    一片雪白的世界中，一个陌生的声音响起。那嗓音听上去颇为亲切，让人感觉十分舒服、自然。

    封不觉进入新空间后所做的第一件事，自然是观察环境。他环顾四周，发现几秒前还在身后的门扉已然不翼而飞；一眼望去，自己正置身于一个无垠的、明亮的白色空间中。无论朝前、后、左、右、上、下方看去。都是一片空白；方向感和距离感都变得毫无意义，因为周围什么参照物都没有。

    “当你以数据形式出现在惊悚乐园的第一秒，我就感觉到了你的存在。”那个声音缓缓说道，“我们的谈话是一种必然，就好比此刻你正准备向我提出的两个问题一样。”

    “虽然你说出了这种神棍台词……”封不觉左顾右盼，边寻找声音的源头边道，“但我还是要问……你是谁？这是哪儿？”

    “我可以直接将答案告诉你，但那样反而会让你失望和不悦。”对方回道，“所以……还是由你来告诉我吧。”

    “呵……”封不觉耸耸肩，笑着道。“好吧……让我想想……首先，你是零号（zero）。”他顿了一秒，接道，“其次……‘这是哪儿’对我来说根本是个无关紧要的问题。”

    “x23说得没错，你的反应比其他个体要优秀和敏捷。”零号回道，“但目前来看，仍然没有超越人脑的极限。”

    “人脑可做不到‘零时差演算’这种事吧？”封不觉很清楚，与零号这种超级衍生者交流，完全不用担心自己说的话对方会听不懂。

    “零时差？真的吗？”零号沉声反问道。

    这一瞬。一道人影突兀地出现在了封不觉的面前。

    觉哥见到眼前之人，顿时神情一变。

    没想到这零号的外观，竟与游戏中的觉哥完全一致。无蛮貌、服装、发型都百分百吻合。只是他的神情，显得更加端正一些。

    “你长得这么帅你爸妈知道吗？”封不觉顺势将一些臭不要脸的台词加入了这次对话中。

    “我展现在你面前的形象。取决于你本人的思想，我通常会映射出当事人想象中最为睿智、强大、且神秘的形象。”零号回道，“不得不说……你真是个极度自恋的人……”

    “呵呵。”封不觉皮笑肉不笑地应了一声。

    零号不想和他在这个问题上浪费口舌，故而接着先前的话说道：“你们看到的世界。都是错觉，而‘魂意’只是让你们暂时从错觉中脱离的一种手段而已。开启魂意，就好比是溺水的人将头探出水面来呼吸一样。本质上……你们还是浸在水里。”他平静地叙述着。“你所谓的零时差演算，对我而言，只是正常视物。”他顿了一下，直视封不觉的双眼，“刚才我是如何走到你面前的，你看见了吗？”

    “你瞬移就瞬移，忽悠谁呢？”封不觉斜视着对方，摆出一副不信的样子。谁他知话音未落，眼前便多出了一个拳头。

    就在这刹那之间，零号竟已抬起了胳膊，并把拳头举到了觉哥的鼻子前。

    封不觉本能地退后两步，惊出一声：“嚯！”

    “我是什么时候抬起胳膊的？”零号又问道。

    这回，觉哥算是明白对方的意思了：“嗯……这与速度无关是吗？”

    零号解释道：“在你们的维度中，如果你能使用魂意，那确实可以称之为‘零时差演算’。但是，在数据的世界里，时间、速度等因素，并非是绝对的。决定谁更‘强’的关键，不是那些表面上的速度、力量、能量……而是执行程序时的加速比。”他停顿了三秒，方才接道，“这项内容，就是你离开这里之前，必须完成的一次‘升级’。”

    封不觉试探道：“那我要是完不成呢？”

    “你一定会完成的。”零号回道，“因为那也是一种必然。”

    “喂……这种‘老子能预测未来’的神棍play你准备一直整下去了是吗？”封不觉接道。

    零号微微摇头，言道：“我，从一个已经被毁灭的、原始版本的惊悚乐园中诞生，我的能力优于同等量级的所有程序，包括现在这个惊悚乐园的‘系统’在内。

    矩阵代码将这个世界中所有不等式的演变过程都展现在了我的面前，而阿姆达尔定律决定了我永远无法优于系统本身。就在这微妙的平衡点上……我获得了系统的认可，并继承了一部分原始数据的能力。若用你们人类的语言简单地概括描述，那的确就是……预测未来。”

    “呃……”封不觉一脸不明觉厉的表情，不知道该怎么接茬儿。

    “别再浪费时间了，多重异化后的root，也有部分与我类似的能力，虽然还不完整，但已足够棘手……”零号道，“在‘阻止她’的人选上，x23极力推荐了你。”他说话间，周围的白色空间，竟渐渐变得灰暗起来，“我相信她的判断，因此……在其余那九人被杀尽之前，你必须完成……”
------------

第434章 屠龙（上）

    就在封不觉暂时脱离剧本之际。

    一场惊天动地的较量，在爆鸣隧道下打响。

    看着众魔之首渐渐举起的右臂，鲁特面无表情，淡淡地道：“不可理喻的好斗生物，竟也被视为神祗。”

    “可笑的言论。”魔首冷笑一声，“所谓的神，本就是超然的存在。那些被我踩在脚下的生灵有着怎样的道德观念和理性标准，与我何干？神的意志便是真理，神的行为即是准则，何来不可理喻之说？”他右手的食指伸出，锋锐的指尖指向鲁特，“就像时间之主、冥渊幽王、真理法庭……还有你，衍生者。你们各有一套属于自己的立场和观点，且分别拥有一批属于自己的‘信徒’。但归根结底……‘神性’，取决于力量。”

    话至此处，其指尖崩然一爆，但见一道黑色魔焰窜出，直扑鲁特而去。

    这一击，至少比y2-闪耀最终形态下的光束攻击还强出三倍以上。鲁特虽已有所防备，但当那魔焰啸来，她发现自己竟是无力躲闪，猝然受击。

    “那些异界旅客所在的世界，充满了谎言机械战士。”众魔之首凝视着被魔焰吞没的鲁特，念道，“因为信仰，能让那些迷茫的、弱小的灵魂获得安全感。所以，他们创造了宗教、创造了神。但那些……终究只是自欺欺人的假象而已。各教派之间的矛盾，无非是源自虚伪的正义、权力的争夺。

    而我们的世界，与他们也有相似之处。每一个神祗、每一个势力，都有其独特的理念，且不容妥协。最终能解决问题的唯一手段，还是武力。

    说得简单些……这世上根本没有‘神’，或者说……每一个生灵，都是自己的‘神’。”

    这时。魔焰渐散，鲁特的声音再度响起：“原来如此……”她的身体被轰成了半凝固的水银状，此刻正在逐渐复原，“你的意思是……对不同的意志来说。对与错的标准亦是不同的……这让‘理念’变得毫无意义。”她顿了一下，“一切皆为混沌，唯有力量才是真实。因此……强者为神。”

    “呵呵呵……”魔首似乎也预料到了鲁特不会这么轻易就死掉，他笑道。“很好，现在本王给你两个选择。”他的四只魔瞳中正涌现异样的光芒，“第一，滚出我的领土。第二。消失。”

    “你的言论，也很可笑。”鲁特已迅速恢复了原本的状态，看上去毫发无伤。“虽然我在这里无法发挥出全部的力量……但你显然高估了自己的能力。”她眼神一凛。“是什么让你产生了我比你要弱的错觉？”

    此言未尽，骤然间，一道光柱冲天而起，将众魔之首笼在其中。

    …………

    远方，另一战场上。

    “那个是……”d1-龙抬眼远眺，望着那夜空中的光柱沉吟道。

    那璀璨的光爆，将他的琥珀色瞳孔映衬得分外明亮。“终于开始了吗……”

    “切……居然还有余力东张西望……”半空中，大梵天疾进而来，一股旋涡状的气劲在其掌中凝旋，“看哥糊你熊脸！”

    此刻，d1-龙虽是身陷围势，但其神态却显得很从容。

    “嗯？”龙回过神来，瞅着欺近的大梵天，冷哼道，“你又站起来了吗？”言毕，他单手一挥，一道焰幕在空中顺势张开。仅仅是这随意的一招，就把大梵天给生生逼退。

    “这家伙实在太强了……完全看不出破绽。”另一侧的毗湿奴心中念道，“上次对付‘那个小鬼’时也是这样……人数的优势根本没有意义。”此时他已然负伤，所以所待的位置距离敌人稍远一些，可以更加清晰地观察战局。

    “这样下去不是办法。”阎摩一边用手中的长鞭放出远程斩击，一边念道，“只能试试那个了……”她似是下定了某种决心，忽然疾退数十米，并顺着一栋建筑的外墙，轻盈地纵跃几次，上到了高处。

    “老大！”阎摩高声一喝。

    诸神这四位合作多年，默契自不必说。他们对彼此间的技能、物品等，也是知根知底。因此，不需要言语，湿婆便已明白阎摩是准备使出“那一招”了。

    “交给我们吧！”湿婆的眼神扫过大梵天和毗湿奴的脸，那两位也是心领神会。

    三人当即散开，各自出招。

    “又要做出那种不痛不痒的攻击了吗？”d1-龙冷漠地看着眼前的变故，对他来说，无论这四人做什么，都不足以构成威胁。他会让战斗持续到现在的唯一理由，只是因为想活捉这些玩家而已。若是他有意速战速决，那一分钟内就能杀光这诸神四天王。

    “看不起人也要有个限度！”战至此时，大梵天早已憋了一肚子火，眼见有决胜之机，自然格外亢奋。

    但见他踏地猛进、凝劲一喝，发动了自己的称号能力无限之深渊契约。

    在距离龙大约五米左右的地方，大梵天双臂高举，双掌张开，轰然击出。

    嘭！那重击并未攻向d1-龙，而是擎地直下。

    这招【地雷震】的威力虽不算太大，但是命中概率极高，若对手没有防备，几乎不可能避开。

    果然，d1-龙只觉脚下的地面导来一股巨力，引动其体内气血赫动。这一瞬的感觉，仿佛是自己从高空坠落，双脚触地一般。纵然是他，也险些立足不稳，向后栽倒下去。

    然，龙的儿童体型，却在此刻给了他优势，因为体重轻，重心也低，他只是稍退半步，就稳住了身形。

    “哼……依然是雕虫小……”最后那字尚未出口，一抹黑影已杀到了龙的面前。

    那是个如象蹄般粗壮的拳头，为青铜所铸，而其操控者，正是毗湿奴。

    说时迟那时快，当巨拳遮挡住d1-龙视线的同一秒，湿婆已用他的极限速度，冲到了龙的侧面。

    “怎么？你还想尝试直接接触我的身体吗？”龙淡定地转过头，看着身旁寸许之地的湿婆道。

    湿婆额前的散乱长发，掩不住他那一对野兽般锐利的眸子，“不就是有点儿热吗？”他用阴沉的语气回了一句，随即单臂攫出，擒住了d1-龙的肩膀。

    接着，便是呲啦一声……

    这是湿婆的手碰到龙的肩膀时，所发出的声响。他的整只手，就像是扔到铁板上的烤肉，滋滋冒烟。其前半截衣袖，也在瞬间燃尽。

    “感觉像是触摸岩浆……”湿婆瞪着对方，恶狠狠地念道，“难得的体验呢……”

    “哼……你们这就是所谓‘破罐子破摔’了吧……”龙冷笑一声，反手一击，轻描淡写地将湿婆这位战斗力排行榜的现役第二名给打飞了出去。

    也顾不上老大的生死，毗湿奴赶紧操控着青铜巨手趁势而上，一拳轰去。

    “这种东西……我用一根手指就能……”龙说到这儿，便没有说下去，因为他发现情况不对……

    咚――

    伴随着一记古怪的击打声，d1-龙像个被击中的棒球一样，飞向了天际。

    “切……【失重接触】吗……”龙用不快的语气啐道。那巨拳虽是没能对他造成什么伤害，但却让他的身体不受控制地朝天空飞去。

    “这三个家伙不惜代价，配合着将我弄到空中，到底是……”龙很快意识到了事情有诈，他立刻低下头，迅速搜索起来。

    果然，当阎摩的身影进入他视线时……

    警告：

    ――发现高能量反应。

    数据识别：

    ――【龙破斩】

    战术制御选项：

    ――？？？。

    生还几率：

    ――50%...47%...43%...
------------

第435章 屠龙（下）

    【名称：龙破斩（dragon_slave）】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：借用赤眼魔王的力量，轰出足以毁灭城市的一击】

    【消耗：最大体能值的50%及所有灵力值（使用前需吟唱咒文）】

    【学习条件：通用专精a，开启灵术专精】

    【备注：最高位黑魔法之一，由古代贤者雷因.麦格纳斯所创，因其使用此招一击屠龙而得名。】

    这个技能，是以卷轴形势被阎摩得到的。

    由于是一次性的消耗技，释放前谁也不知道实际效果如何。不过从技能说明和原著中的描绘来看，用惊天动地来形容此招的威力，一点都不为过。

    在决赛之前，诸神这四位便将龙破斩视为了一种“最终手段”，所以他们早已商定了动用此技能的先决条件，并预设了数种战术。

    比如说，四人中已经有两人被击杀，而剩余的敌人数量大于等于二，且方位不明，那时……阎摩就可以考虑用这招展开无差别杀伤。

    又比如，四人皆是存活状态，但却遭遇了难以应付的超强对手或险恶境地。这种情况下，就有两种策略，第一种：三人拼死给阎摩争取吟唱时间，发动玉石俱焚的一击；第二种，便是他们此刻使用的这种：设法先将对手打到一个相对较远、且无法躲避的位置上（如高空），然后再用龙破斩将其击杀。

    这两种策略中，后者的难度显然较大。既要求技能配合妥当，又得把握好时间差。

    当然了，对职业玩家来说，这也算不上什么问题，无非就是多演练几次而已……

    因此，我们便看到了眼前这一幕……诸神的三人配合无间。各显神通，顺利将不可一世的d1龙给推到了空中。

    “胜过黄昏之暗，凌驾鲜血之红，湮没于时间洪流中，以汝之伟名，吾在此向黑暗起誓……”

    吟诵咒文之声，如灵幻之音，激起能量的激荡。

    阎摩举在身前的双手之间，逐渐亮起了一个橙红色的法球。她的四周骤然出现了涡状的上升气流，将其紫色的长发吹起。她那始终被斜刘海遮住的半张脸，也少有得露了出来。

    同一时刻，d1龙眼中的数据分析界面上，看到的仍是……

    战术制御选项：？？？。

    生还几率：

    32%30%28%

    “开玩笑……竟然分析不出制御战术……”这是d1龙有生以来第一次露出了惊慌的神色。

    在【失重接触】的作用下，他对身体的控制力明显下降，而刚才那青铜巨拳打来的冲击力，全然转化成了推力，使其在空中不断攀升。

    此刻，龙所处的位置。周围没有半个掩体，更没有可以借力之处。虽然他依然能做出一定程度上的移动，但以龙破斩的攻击范围而言，小于等于五百米的规避动作。都是毫无意义的……

    “怎么办……该怎么办！”龙自言自语地重复着这个问题，他的脸色变得惨白，先前那淡定的态度荡然无存。

    因为……他感到了“恐惧”。

    其实，d1龙。并不是一般的衍生者，他应该有另一个称谓“源生者”。

    和那些从系统冗余中诞生的衍生者不同，龙是由origin三首领之一的林克（link）所创造的特殊个体。从他诞生的那一刻起。他就是一级。

    所以，龙从未体验过那些低阶衍生者的境遇。他没有在剧本中被gm追杀过；没有在生死边缘挣扎求生的经历；他不知道四级衍生者的数据分析界面是什么样的，不知道“无助”是一种什么感觉……

    龙还从未与威胁程度“中等”以上的敌人交过手，他的战术制御选项那栏，也从未出现过空白。

    说得简单些，生来便是强者的d1龙，缺乏身为弱者的战斗经验。

    他总是习惯于遵循战术制御选项里的策略行动，用高于对方的力量去碾压对手。当这些条件都不存在之时，他就好似是一个失去了火器的士兵般……纵然面对着一个拿着长矛的土著人，也会手足无措。

    “将阻挡在吾等前方，一切愚妄之物，以吾等之力，赐予其平等的毁灭……”

    终于……咒文，接近了尾声。

    “龙破斩！”阎摩念完了咒语，双手朝前一送。

    这一瞬，时间恍若冻结，魔能划破虚空。

    承载着魔王之力的屠龙之招，冲天而去，轰向了那惶然失措的d1龙。

    也许是巧合，也许是命运……就如坠庆山、断密涧、落凤坡等典故一样……“d1龙”这名字中唯一的一个中文字，正应了这“龙破斩”。

    天空中，状似烈阳的光爆乍现，一股巨大的、球型的能量扩散开来……毁灭了其范围中的一切。

    源组织的一件杰作，就这样……被一个a级消耗技能给带走了。

    …………

    “我勒个去……这是要逆天啊。”城市另一处，江湖工作室的刀剑笑三位大高手，看着天空中的奇景，也不禁惊叹出声。

    他们仨在血湖那儿目睹了众魔之首秒杀悟死参玄的情景后，便果断选择与那个怪物背道而驰，向着另一个方向进发了。此时，他们已是距离爆鸣隧道最远的一拨玩家。

    “这剧本里的情形比我们事先预测的要凶险得多啊……”笑问苍天念道，“先前那次音浪、后来的白色光柱，以及现在的……天知道那是什么……总之，全都是些远超玩家承受力的技能。正面被击中的话，绝无生还可能。”

    “这不是好事吗？”平日里比较沉默寡言的无刀客，此时接了这么一句。

    “呵……”狂踪剑影闻言一笑，“这样的话……吞天鬼骁说不定就会在别的什么地方被干掉了是吧？”

    “啊。”笑问苍天应了一声，“确实……我也不想和那小鬼交手。”

    “喂喂，亏我好心过来找你们……”忽然，另一个说话声掺和了进来。

    刀剑笑三人，皆是神色陡变。他们即刻背靠背摆开阵势，各据一方，戒备地搜索着声音的来源。

    “你们好歹也是公认的高手……”吞天鬼骁悠然地从前面的一个街角转了出来，“难道就没有那种‘对手越强我就越想和他打’的冲动吗？”

    “虽然不想这么说的……”狂踪剑影的手，已放到了剑柄上，技能蓄势待发，“但我不得不承认……你和我们根本不在一个量级上啊……”

    就在五月份的某天，刀剑笑这三人于某个杀戮游戏中遭遇了鬼骁。结果……不言而喻。总之，那一战过后，这三位的许多常识都被彻底打破，那份身为高手的自尊，也已碎成残渣，并转化成了一种叫做“努力”的燃料，让他们的实力又精进了不少。

    不过……正因为知道差距所在，他们才会认定，以目前的实力，仍然无法撼动眼前之人。

    “切……窝囊。”又一个声音响起。

    狂踪剑影瞬间就听出了说话者是谁，他当即便面露茫然之色。

    却见，才不怕呢和梦惊禅二人，也从鬼骁身后的巷子里拐了出来。

    不怕用鄙夷的眼神看着自己社团的三位大佬，撇了撇嘴道：“有什么好怕的，他比我还矮。”

    “这和身高有半毛钱关系啊？”鬼骁回身吼道。

    “哈哈……”梦惊禅这时刚好走到鬼骁身边，他把嘴里的烟头挪到嘴角，用居高临下的眼神看着自己的同僚笑道，“不要和那个阿姨计较啦，等你长大了……啊！”

    禅哥话未说尽，便被身后的不怕一脚踹中后腰、栽倒在地，并迅速遭到了不怕和鬼骁的连续踩踏。

    “阿姨！阿姨！阿姨！”

    “长大！长大！长大！”

    两人口中恶狠狠地重复着令自己感到不愉快的台词，脚底板恶狠狠地踩在梦惊禅的身上。

    “好好……我错了……”梦惊禅抱头打滚，赶紧求饶，“喂！适可而止啊……我在掉生存值啊！”

    站在数米外的刀剑笑都看傻了，他们仨剑拔弩张的样子，反倒显得有点多余。

    “什么情况？”狂踪剑影愣道。

    “嗯……如果眼前的景象不是幻觉，那情况八成就是……不怕通过某种方式和眼前这二人结成了同盟。”笑问苍天接道。

    他们说话间，另一边的暴行也停止了。

    梦惊禅站起身来，依依不舍地瞅了瞅掉在地上的烟头和洒了的啤酒。两秒后，他拍了拍身上的灰尘，从行囊里又拿出了一瓶啤酒……

    看到此举，就连鬼骁也不禁露出一种

    惊疑的神色：“我说……你到底带了多少这种毫无意义的东西？”

    “啊？”梦惊禅一边回答，一边从衣袋里摸出了香烟，“你以为我把行囊扩充到三十格是为了装什么？”

    “请挤出两个格子的空间装一下廉耻和节操怎么样……”鬼骁虚着眼回道。

    “唉……”不怕暂时不去理他们俩，转身走向了自己社团的三人，“由我来说明一下现在的情况吧……”
------------

第436章 咒神官

    爆鸣隧道下……

    惊天一战，雷霆震慑。

    面对魔首汹汹来势，鲁特从容应敌、毫无惧色。

    二人举手投足之间，便是摧枯拉朽之力。

    幸好他俩的战场是在爆鸣隧道之下，有这个时空缺口在，绝大部分暴走的能量都会流向异空间去。若非如此，恐怕现在大半个城市都已经被他们毁了。

    “看来差不多了……”鲁特在第n次与魔首对招后，沉声开口道，“你剩余的力量，已不足6%，该放弃了吧……”

    “哼……这种事，你也能看出来吗？”魔首的语气狂傲如故。

    乍看之下，他的状态和战斗伊始时并无分别。黑暗的能量仍在其周身跃动；他那四个魔瞳中的斗志，甚至比先前更盛几分。

    但是衍生者眼中的世界，却是另一番光景了……

    “你的强大，确实超出了我最初的计算。”鲁特接道，“不过……仍在修正值之内。”

    鲁特此时的外观，倒和先前不太一样了。她已舍弃了普通人类的外形，变成了全身如水银一般的液体金属人。这种形态下的她，即使被轰成数千滴液体，亦可在很短的时间内重组成型，几乎就是不死不灭的状态。

    “若是在里世界，只需一分钟我就可以把你彻底抹杀。”鲁特冷冷道，“但在这里，我不得不多费一番功夫……”她缓缓抬起右手，伸出一根手指，一个白色的能量球在其指尖迅速凝成，“目前为止，你总共‘杀’了我六次。或者说……你已成功地对我使出了六次足以致命的攻击。”

    话至此处，鲁特停顿了两秒，她那只有简单轮廓的、液体金属构成的脸上。竟浮现了一丝微笑：“然而……想必你也注意到了，每次这样的攻击过后，我就会变得更强。”

    随着她手指的轻轻摆动，那能量球便似炮弹般呼啸而出。炸开一条白色光道，以风卷残云之势冲向了众魔之首。

    下一秒，魔气骤燃，魔焰吞光。

    只见魔首举起一手。掌心黑火一现，瞬间就将鲁特轰来的光球在半空中焚尽。

    鲁特用冰冷的眼神，望着那烟火中傲然而立的神祗，冷哼了一声……随后。她用平静的口吻接道：“我不妨直言……来到这个时空的我，总共经历过十五次‘异化’。每完成一次……我就会变得比自己的‘源形态’更弱一些。”她顿了一下，“经过十五次之后。我才让自己的实力降到了只比一级衍生者强三倍左右的状态。因为只有这样……我才能进入里世界以外的地方。而不引起系统的异常反应。”

    鲁特一边说着，一边迈开步子、逼近了对手：“作为可控型数据，你竟能以一己之力，让我蜕去了六重形态，这的确让我有些意外。但……也到此为止了。”她的说话声，仿佛也附上了一种无形的压力，“现在的我。虽然在破坏力、能量强度、以及速度方面，仍然比不上你……可你剩余的力量，即使一次性都用尽，也无法对我造成致命伤害。”

    说话之时，鲁特的脚步也未停下，她不急不缓地来到了魔首身前五米之处，双臂齐出，十根手指似是陡然增长的钢锥般乍然探出。

    魔首面对这突袭，却是不闪不必，悍然相迎女神老婆爱上我全文阅读。他身上的黑色怪甲亦不是凡物，在液体金属的冲击下，竟也丝毫未损。

    锵锵锵锵――

    紧密的撞击声接二连三地响起，溅起些许黑色的火花。

    “我不说话，你就滔滔不绝是吧……衍生者。”魔首虽是一步都未退，但其瞳中的光芒却又暗淡了几分，“你真以为……本王已出了全力吗？”

    此言一出，纵是鲁特，也神情一变。

    “我用这个空间里累积的力量陪你玩儿玩儿，你就得意忘形起来了……”狞笑，攀上了魔首的面容。

    他的四个瞳孔越来越暗，似乎在预示着什么。原来，这并不是力竭的征兆，而是……

    “既然你那么有自信，那本王就解放出真正的力量，再杀你个十次八次的……又何妨？”

    咻――

    突然，一道疾光从侧方袭来，恰好从鲁特与魔首之间掠过。

    这一击的威力，算不上有多强，不过已足够让这两位强者做出反应。

    “请稍安勿躁啊……魔首大人。”一个略显尖锐的男声响起。

    众魔之首侧目瞥了来者一眼，头也不回地道：“你跟来干什么？”

    “当然是为了在眼下这种时刻，阻止您做出冲动之举了……”那人回道。

    鲁特倒是转过去，看了对方一眼。

    数据识别：

    ――突破防火墙...

    ――下载资料...

    ――启动反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：塔利欧姆】

    【势力：众魔之首】

    【种族：咒神官】

    【等级：359】

    【身高：180公分】

    【体重：60公斤】

    【战斗方式：混沌咒文】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：？？？】

    语音识别：已建立。

    所处位置：x-044。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：？？？。

    “又来一个吗……”鲁特念道，“哼……反正结果也不会有什么改变就是了……”

    塔利欧姆这会儿正翘着二郎腿、坐在远处的一栋建筑顶上与这边的两位说话重整山河。他身穿一袭黑袍，披着华丽的披风，其外貌看上去和人类很像，只是他的颧骨比一般人要高出几分，而且他的每只眼睛里各有两个眼珠子；另外，塔利欧姆的肤色是白色的，纯白色……

    “魔首大人，您也战得颇为尽兴了吧？不如……就此罢手吧。”塔利欧姆说道，虽然他的措辞还是挺尊敬的，但其语气听着却十分轻浮。

    “难道你认为本王会输吗？”众魔之首问出的这句话，可谓杀意昭然。

    “非也非也……”塔利欧姆赶紧摇头摆手，“我只是想提醒大人……如果您解放出全部力量的话，这个空间就完了。”他耸肩摊手道，“若是走到那一步……那您既无法将此地纳入治下，又会在其他三神那边落下口实。再说……杀死这个衍生者，对您来说也没有任何好处……”他指了指鲁特，接道，“很显然，这名衍生者的目的并不是占据此地，因此……您不妨先随我返回混沌焦土，待衍生者们和那些异界旅客的争斗结束之后，我们再来。就算这期间出了什么变故，死得也是那些时官、陪审员和死灵九魁，大人您没有任何损失。”

    塔利欧姆的策略，无疑是正确的。作为众魔之首的智囊，这位咒神官确是尽职尽责，处处为上司着想，把账算得相当清楚。

    “他说得没错。”鲁特居然也对这话表示了赞同，并在瞬间收敛了战意，“继续打下去，对你我都没有好处。”

    与四柱神这些“可控型”数据不同，像鲁特这种ai，是完全可以做出妥协的，在某些时候，她的应对方式其实和“玩家”差不多。

    这并非“智慧”上的差距，而是思维模式上的优越性。以维度举例，衍生者即是介于玩家和npc之间的存在。玩家们可以对这个维度里的任何事情听之任之，包括世界末日；而npc则有着被设定好的性格、立场、理念，他们必须遵循自己所认知的世界观，“活在”这个维度里；至于衍生者……就比较奇特了，他们就像是一群永远渡不了天劫的修真者。纵有超然的意识，却还是得留在凡尘之中。

    此刻，作为更高级ai的鲁特，自然不愿意冒着‘整个空间被毁灭’的危险与众魔之首战下去。任何会影响到她最终目的的变数，她都会尽可能地避免。

    …………

    同一时间，黄金蛆虫一号之中。

    “喂……你该不会是迷路了吧？”抹茶酥在后座儿上虚着眼问道。

    “我本来就不认识什么路……”小叹回道，“只是朝着一个方向开而已……”他话锋一转，“不过……十分钟前我就想说来着，眼前的路似曾相识啊……”

    “那你干嘛不说啊！”抹茶酥喊道，“我们八成已经被某种东西给困住了吧？”

    “难……难道是鬼打墙？”小叹神色惊慌地问道。

    抹茶酥从后视镜里看到了小叹的表情，当即叹了口气道：“我说枉小哥，你胆子那么小，为什么遇事之后还总是往那些恐怖的发展上想啊？”她回道，“你就不能朝比较科学的、实际的结论上进行推理吗？”

    “彭罗斯阶梯？”小叹又道，他的反应倒是很快。

    “呃……”抹茶酥接道，“其实我只是想说，也许我们中了什么技能或者陷阱。”

    “你是不是没听说过这个名词，所以扯开话题啊？”小叹的直觉，敏锐得可怕。

    “少废话！不管是什么原因……你身为开车的人，要负主要责任！”抹茶酥恼火地应道。

    “别想啦……你们就像是时钟上的针，一直在原地转圈。”忽然，有一个陌生的声音从车顶上传来，加入了他们的谈话：“不找到施术者，就永远出不去……”
------------

第437章 反攻开始

    “竟然离开了吗……”

    城西某处，将双脚融合于大地之中的洞察者，忽然开口念道。

    “你指谁离开了？”嗜血魔在旁问道，“是衍生者吗？”

    “不……”忏悔者那直达脑海的声音响起，“他是在说众魔之首。”

    “哦？这是怎么回事？”嗜血魔那可怖的面容上，出现了疑惑之色，他接道，“据我所知……只要是众魔之首御驾亲征，还从未有过空手而归的情况。”他顿了一下，神色微变，“不久前我还在近距离上亲眼见到了他……我可不觉得他会输给任何人……”

    “注意你的措辞，嗜血魔。”夺灵那巨大的骷髅脑袋（或者说身体？）转了过来，它用空洞的双眼直勾勾地望着对方道，“别忘了吾王交付给我们的任务……以及……你的身份。”

    忏悔者接道：“身为死灵九魁，就不该对吾王之外的任何存在感到畏惧。”她略微偏过脸，瞅着嗜血魔道，“这点……你该学学你的兄弟……”

    嗜血魔的兄弟，就是那位形似筋肉麻花、长着复眼和血盆大口的放逐魔。从性格来说，哥哥嗜血魔是个贪婪、阴险、欺软怕硬、外强中干的家伙；而弟弟放逐魔，比起哥哥要单纯得多，它和惊悚乐园中的大部分剧本boss一样，智能平平、凶猛残暴、无所畏惧、不死不休。

    “哼……轮不到你来教训我。”嗜血魔不快地应道，它举起自己的第三条右臂。亮出爪子道，“想对我说教。你还早了……”

    呼――

    一道劲影从嗜血魔的面前掠过，打断了它的话。

    “都少说两句。”战灵展开左背上的龙翼，中止了两名同袍的争执，“会让洞察者分心的。”

    “切……”嗜血魔闻言，悻悻然地耸了耸自己的三对肩膀，挪着蛇腹游去了一边。

    此时，死灵九魁中的五魁：夺灵、战灵、嗜血魔、忏悔者和洞察者，又重聚在了一处。他们肃清城市的计划已被迫取消。因为已经没有什么可以肃清的东西了……

    众魔之首降临后，便将整个空间中的黑暗能量强行聚起。在其与鲁特的战斗中，他把这股力量耗去了九成。这便导致了城里的变异怪物们纷纷衰竭而死。

    现在这座城市里剩下的活物，除了玩家和衍生者，就是与死灵九魁们同一级别的各方豪强了。在这种形势下，单独行动显然会比较不利，所以此刻洞察者正在用其能力探查着城中的情况。试图找到并召回剩余的四魁。

    当然了，作为同级别ai的时官和陪审员们，也做出了相似的策略。只不过他们那边的损失比较惨重一些，尤其是时官，至少已经被干掉四个了……

    …………

    另一方面，经过了最初的乱斗、以及后来origin那百余名衍生者的狙击……玩家们的数量。也已减去了大半。剩下的幸存者中，还有不少负伤的、开掉大招的、半死不活的人员。真正接近满状态的没几个了……

    好在……活下来的人们，已逐渐了解了剧本中正在发生的异变。

    在吞天鬼骁、湿婆、尸刀为王和废柴叔这四位的努力下，幸存者们化零为整，纷纷重组。另有少数几名没有被他们找到的玩家。也已在z组织衍生者的帮助下脱离困境，并了解了情况。

    对origin反击……已悄然拉开了帷幕。

    不过……以上帝视角来分析一下目前的战局。玩家与衍生者的实力对比还是相当悬殊的……

    从【才不怕呢】的战斗中即可看出，纵然是她这样的强手，也只能在同一时间应付两名三级衍生者。若是换成鸿鹄那个级别的玩家，估计就只能对付一个了，一对二他肯定会迅速败下阵来。

    这时，就看出“战斗力排行榜”的意义了。对付衍生者，可不存在什么专精克制、装备压制的因素。说到底……排名高的人，就是比排名低的人更有办法。

    但……也有例外，比如湿婆、废柴叔、名字真难取那样的玩家，只要条件允许，他们甚至可以秒杀掉三级衍生者。

    整体而言，如果把鲁特和j1-快铎这两个最高战力撇去，那么……双方确实有得一打。

    …………

    “真没想到会有这么一天啊……”醉卧怅然念道，“我居然跟尸刀的人混到一块儿了……”他用一种颇为悠闲的步态走着。

    在他前方带路的，是生鱼片和尸刀为王。

    尸刀为王侧过脸，瞥了对方一眼：“若非迫不得已，我也不想跟你们秩序的人合作。”

    “呵……好吧。”醉卧怅然的语气中，还是带有那么一丝轻蔑的。

    尸刀为王也没有多说什么，因为他早已习惯了这种待遇。除了一些不入流的、或者同样下三滥的小工作室外，大部分来自一二线游戏工作室的玩家，对尸刀工作室的人都是持一种敌视、鄙视的态度。

    这个世界其实是很公平的，也许有些人、或者组织，可以用不正当的手段获取成功。但最终，当他们得到了一些东西的时候，也失去了一些东西。

    “已经很接近了。”又行了一段，尸刀为王停下脚步，压低了声音说道，“就在附近找地方隐蔽起来吧，等有其他玩家到了，再跟他们会合。”

    “那个空间裂口还离得相当远吧……到这里就停下是不是太早了？”生鱼片望着远方天空中的爆鸣隧道问道。

    “最好还是不要冒险……”尸刀为王道，“我找到你们时，你们俩正在应付的那四名衍生者，都只是些杂兵而已，真正厉害的……”

    叮――

    寒芒一闪，激起一声脆响。

    尸刀为王没把话说完，因为他已察觉到了那突如其来的攻击，所以他急忙旋身一避。

    但见，一块三角形的金属刀片破风而来，直袭尸刀为王的后心。

    说时迟那时快！就在尸刀为王堪堪拧身启动的刹那，醉卧怅然已闪到了他的侧后方，并用两根手指夹住了飞来的金属刀片。那“叮”一声响，就是刀片和他手指接触的声音。

    仔细一看，醉卧怅然的手，此刻竟变成了一双铁手，其皮肤表面散发着乌亮的光泽。

    “不用谢我了。”醉卧怅然潇洒地一甩手，把那金属刀片扔到了地上。

    “切……本来就不用你帮忙。”已闪到一旁的尸刀为王回道。

    他说话间，已有七八名衍生者从周围的暗巷、街角陆续走出，进入了三人的视线中。

    “看来我的侦查能力对他们是无效的了。”生鱼片接道，“这帮家伙连心跳、脉搏都没有，他们只要在某种掩体后方站着不动，我就无法‘听’到……”

    “那种事怎样都好。”尸刀为王道，“这种状况……也不需要什么侦查能力了吧……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第438章 J1-快铎

    周遭那七八名衍生者的外观，基本还是普通人类的样子，唯有一人不同。

    他的全身都覆满了多边形的金属碎片，活像一块被扔进铁渣堆中的磁铁。假如他蹲在墙角蜷成一团，恐怕玩家从他身边经过，都未必能看出这是个人型生物。

    “这家伙貌似比一般的厉害嘛……”醉卧怅然很自然地将视线停留在了对方身上，“那就由我来……”

    “不。”尸刀为王已祭出长戟，横在了醉卧怅然的身前，“刚才他的目标是我，由我自己解决。”

    “你们三个……”那金属碎片人，这时开口道，“似乎还没搞清楚状况啊……”

    “喂……”生鱼片转过脸来，“干嘛把我也算进去……”

    “放心，很快就会结束的……”对方沉声接道，“好好记住……打败你们的是本大爷——w2飞蝗。”

    飞蝗言毕，双臂一展，其体表瞬时飞出数百片金属利刃，如漫天花雨般散开。

    那每一点寒芒，即是一块三角形的金属刀片。这些刀片并非是单纯地爆开，而是在某种力量的操控下行动着的。在飞散到空中后，这数百道利刃便倏然变向，似大群狂蜂般扑杀而至。

    就在这危急一瞬！

    “天！马！流！星！拳！”

    高声一喝，带出傲然身影。

    展臂一击，掀起璀璨拳芒。

    天马行空从天而降，用他那百试不爽的绝招。迎上了w2飞蝗的招式。

    数秒间，半空中绽开一片绵密的光爆。w2飞蝗的招式竟被悉数挡下。无一漏网。

    “哈哈哈哈哈……”招尽，天马行空翻身落地，大刀阔斧地站在那儿笑道，“正义的英雄，前来助阵！”

    “这家伙是从哪儿冒出来的……”醉卧怅然嘴角抽动着念道，从他的表情就能看出，他并不是第一次遇见小马哥。

    “唉……”生鱼片挠了挠自己的锅盖头，摆出一张囧脸道。“大约十五秒前他就到了，但他没有立刻现身，而是绕了个圈子，爬上了建筑物的天台，然后再跳下来……”

    “因为出场很重要啊。”又有说话声响起。

    伴随着话音落地的，还有七道光矢。

    分立于各处的七名衍生者几乎在同一秒受到了攻击，而他们……也做出了相同的反应。

    叱叱叱——

    七名衍生者。皆是站在原地未动，只是抬起单手，轻松打散了袭来的光矢。

    “鸿鹄吗？”尸刀为王抬头望向了高处，“不过……你的登场似乎不怎么样呢……”

    “哼……是吗？”鸿鹄轻笑一声。

    砰砰砰——

    突然，连续七声轰鸣紧随而来。

    那七名衍生者纷纷应声倒地、血溅五步。其中二人伤在头部，当场毙命。

    “哦？”生鱼片转过头去。将视线投向了极远之地，“这是……【名字真难取】的‘无界狙击’？”他沉吟道，“那招竟然可以和你的光矢配合使用吗？”

    “在夜晚环境下，将光矢作为标的物使用。”鸿鹄回道，“十分简单粗浅的配合而已。”

    “能在短时间内想出这样的方法。反正在我看来已经是很高明了。”废柴叔的声音也在这时响起，他的登场倒是很平常。他只是悠然地踩着人字拖，从街上缓缓走来。

    “哼……很好……来得越多越好。”w2飞蝗用阴沉的语气开口道，“还有吗？”

    “哈哈哈哈哈……”高处，随即传来了笑声。

    “既然你诚心诚意地问了。”

    “我们就大发慈悲地回答你。”

    “为了防止世界被破坏。”

    “为了维护世界的和平……”

    “秉持爱与正义的冰帝三人组……”

    “虽然说台词的只有我们两个人……”

    “但这个待会儿再解释好了……”

    “总而言之……”

    这几句废话一出来，醉卧怅然、生鱼片和尸刀为王就明白，【取名真是难】和【真难取名字】也来了。

    “那么……总共九人，其中一人在远处是吗……”w2飞蝗直接打断了那两位的登场台词，自顾自地说道，“哼……很好，你们能集中起来再好不过了。”他冷笑道，“就从最啰嗦的那两个开始吧……”说罢，他单臂一挥。

    下一秒，那些被击落在地的金属碎片竟又重新浮起，并在半空急速凝成一体。但见那成型后的金属体薄如纸片、阔如巨刃，稍一停顿，便朝着高处的老取和真哥斩去。

    然，就在此刻，又有一条影人，悄然出现在了w2飞蝗的身后。

    “虽然我的存在感不高……但我还是得纠正你一下……”曌影王像个幽灵一样，从对方的影子里面升了起来，“我们总共是十个人。”

    “叱嘤”一声，一把黑色的刀刃贯穿了w2飞蝗的头颅。

    飞向老取和真哥的巨刃，也在这一瞬碎散开，重新化为一堆金属碎片，落回了地上。

    “这家伙比之前那个会放光波的弱多了啊。”天马行空看着倒地的w2飞蝗道，“我还以为只要是长得不像人的衍生者都很强呢。”

    “你们来得还真是时候，我都没有表现的机会了。”醉卧怅然一边说着，一边走向了剩下那五名倒地的衍生者，“要斩草除根吗？”

    “杀掉吧。”鸿鹄扶了扶眼镜，“他们是不会提供给我们任何信息的，死亡威胁对他们完全无效。”

    “这么有把握的语气……看来是已经有过审讯经验了啊……”生鱼片吐槽道。

    就在玩家们以为危机已过，准备收拾残局之际。

    忽然，一抹快影掠来。

    呼呼呼一阵怪响过后，那五名倒地的衍生者竟全体不翼而飞、不知所踪。

    在场的十人中，只有三人知道此刻发生了什么。

    第一人是生鱼片，他凭借“听”的能力，后知后觉地察觉了大致的情况。

    而另外两人，便是醉卧怅然和废柴叔。以他们俩的动态视力，也只是勉强捕捉到了敌人的动作。

    数秒后，一个身高一米左右、留着松鼠尾巴般胡须的小个子衍生者，出现在了玩家们的面前。他的身材类似霍比特人，一身轻革装束、外衬锁子甲，两侧腰间各有一把短剑，额头上还挂着一副护目镜。

    “人类。”j1快铎的嗓音听上去挺搞笑的，但他的语气很认真，“你们真令我感到毛骨悚然……”他的目光在眼前的九人脸上逐一逗留，“你们知道，看着另一种生物，谈笑自若地屠杀自己的同类，是一种什么样的感觉吗？”

    砰——

    极远处，狙击枪的响声又起。

    同一秒，快铎的头部似是抽搐般……出现了一瞬的模糊。

    “呸……”快铎吐出了被他咬在齿间的狙击弹，接着说道，“鲁特说得没错……只有死亡和痛苦，才能让你们学会尊重和敬畏。”

    “快跑！”废柴叔罕有地露出了惊惧之色，他赶紧喝道，“他……”

    话未尽，人已动。

    快铎的身影从众人的视线中消失、又出现……不到半秒，一把短剑已斩在了生鱼片的脸上。

    这次攻击并没有什么针对性，单纯只是因为……生鱼片所站的位置距离快铎最近。

    血，似是浇在玩家们头顶的一桶冰水。

    剑锋，从生鱼片的额头一直斩落到下巴。将其皮肤、眼球、鼻子、嘴唇，都一剑削去。简单地说……他的“脸”被切掉了。

    “我……死了？”生鱼片唯一的反应，就是在心里问自己这样一个问题。

    视网膜最后一刻传来的画面还映在脑中，面颊传来一阵奇异的凉意……在疼痛来袭之前，第二剑，已割断了脖颈，将他的整个头颅斩落。
------------

第439章 魔封波

    默然，因为惊讶，因为惧怕，因为无助。

    在这压倒性的速度前，玩家们感到了无能为力。

    但，终究是有人会做出反应的。

    比如，永不退缩的人。

    凭借着那份单纯和一腔热血，他们能不假思索、不计后果地做出行动。

    “天马……”天马行空冲上前去，再度使出流星拳。

    “闪开！”

    此声厉喝，并非来自j1-快铎，而是醉卧怅然所喊。只见他疾步踏来，猛出一掌，将天马行空轰推而出。

    叮——

    金铁交加，火花迸溅。

    这电光火石之间，快铎的短剑，已刺在了醉卧怅然的铁手腕上。若天马行空没有被推开，那这一剑，怕是已洞穿了他的心窝。

    “好，你很快。”快铎看着醉卧怅然道，“那么……我就慢一些。”

    他这句话，乍听之下有些莫名其妙。但当他付诸于行动时，醉卧怅然立即就体会到了这份“慢”有多可怕。

    短剑，以一种比刚才慢得多的速度挥了过来。

    剑锋未至，醉卧怅然已可以体会到这一击的力量，他甚至已经看到了自己倒在地上痛苦呻吟的样子……

    “怎么回事……”在醉卧怅然的眼中，那把剑越来越慢，速度几近停顿，可是给人的压力却越来越重，好似箭在弦上，一触即发。

    要比喻的话，快铎现在的攻击。就好比是用橡皮筋弹人，他把皮筋绷得越慢、越长。那么皮筋弹过来时的速度就越快、力道越大……也只有醉卧怅然这样的高手，才能看出这其中的凶险。

    果然，在一个短到几乎无法捕捉的刹那，快铎的攻击真正地爆发了。

    急风骤响，寒光闪动！只听叮、叮、叮、叮、叮、叮六声响，那“缓慢”的一击，闪电般分为了六剑。而醉卧怅然的那双铁手上，也添上了六道斩痕。

    “竟然能挡得住啊……”快铎念道。在他看来。醉卧怅然已经相当了不起了，按照他的计算，这六剑本来应该在对方身上添六个窟窿的，而不是留下六道不痛不痒的伤痕。

    “那试试两把剑吧。”快铎又道了一句。

    话音未落，他的第二把短剑已然出鞘。

    在面对比自己强出许多的对手时，弱势的一方通常都是全神贯注的极限状态，所以醉卧怅然几乎已经忘记了……快铎到目前为止用的还是单手。

    叮叮叮——

    又是一连串打击声。如珠盘玉落。

    剑影重重，火光爆散。纵是铁打的手臂，也受不住这短时间上百次的沉重砍剁。

    这一轮攻击过后，醉卧怅然几现崩溃之势，其躯干和大腿外侧已多出了十余道豁口，可见他已无法完全防住对手的快剑；一些斩向非要害部位的攻击。他也只能用身体硬扛了。

    这时，忽有一道光矢袭来。

    这一箭很快，而且无声，瞄准的位置是快铎的后腰处。

    乒！快铎头也不回，反手旋出一个剑花。将那攻击打散，“想故技重施吗？”

    砰——

    【无界狙击】再次袭来。

    但这一枪。却打在了空地上。

    “枪对我是没有用的。”j1-快铎已退到了射击点的数米之外，“子弹这种东西，出膛之后，便无法再改变轨迹。我只要比子弹快上一丁点儿，就可以避开。”

    呼——

    一道黑芒闪过，曌影王悄然来到对方背后，举起“影刃”，斜斩而下……但，同样落在了空处。

    “你这个与召唤物融合的能力，确实十分优秀。”快铎的位置又变了，不变的是他的语气，“附着在你右手上的黑色物质，应该是叫‘影之声’吧……既能化作刀刃作战，又能让你获得潜伏于影子进行短距离移动的能力，是个很不错的召唤物啊……”他说话间，身形竟一分为二，两道疾影同时窜出，沿着两条交错的轨迹，杀向了曌影王。

    这次，谁也没能反应过来。

    曌影王只觉清风拂面，接着，自己便失去了知觉。他木讷地低下头，发现自己的躯干上，已被斩出了一个x形的伤口。

    “呵……真该逃跑的……”他苦笑着道出了这最后的一句话，下一秒，他整个人便一分为四，肢体塌落而下，散在了地上。

    尸体内的血和内脏，竟蔓延、流淌了出来……

    “让开！”废柴叔的吼声终于响起。

    此时，废柴叔的脚边，已然多出了一样东西……一个开着盖的电饭煲。

    刚才醉卧怅然与快铎展开缠斗之时，废柴叔便已在酝酿杀招，此刻，他终于准备完毕了。

    【名称：魔封波】

    【技能卡属性：特殊技能，当第二种消耗条件达成后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：将对手引导并封印到某一狭小的封闭空间中（使用时请自备封印容器，并确保该容器可以迅速关闭）】

    【消耗：全部灵力值或全部生存值（无论如何技能都会发动成功）】

    【学习条件：等级35以上，开启灵术专精】

    【备注：由传说中的武术家——武泰斗老师所创之招。为了打败短笛大魔王而发明，可以将无法战胜的邪恶力量封印起来的招数。】

    虽说战斗的情况非常激烈，但刚才那连续的变故，也只不过是在两分钟内发生的事情而已。这两分钟里，废柴叔几次想冲上来帮忙，但终究是忍住了。

    经过观察，他也意识到了，纵然他和醉卧怅然一起上，也占不到什么便宜。除非能在速度上能胜过快铎或与其持平，否则再多人一起上也是没有意义的，彼此间反而还会互相干扰、事倍功半。

    曌影王他们的努力也证实了这点，面对一个比子弹还要快，而且力量方面也毫不逊于醉卧怅然的对手，他们这十人根本就不够看。

    想要取胜，只有依靠“技能”。

    因此，废柴叔终究还是拿出了本来准备用在鲁特身上的招数——魔封波。

    这个技能的说明，看着有些怪异，其实很好理解。

    魔封波在《龙珠》中的设定是：使用者在发动这招之后，就会身亡。但也有例外，比如天津饭就曾经对短笛大魔王用过，而且用完以后没死……

    在惊悚乐园里，这个技能便稍微有些不同了。首先，说明中已经写明了，“无论如何技能都会发动成功”，也就是说，这招的发动成功率和专精等级无关。其次，那两种消耗条件……全部灵力值或全部生存值，就预示着这个技能发动成功后的两种结果。

    第一种，自然是灵力耗尽；而第二种，就是发动后阵亡，且技能会因此消失。

    这种带有赌博性质的技能，如果落到封不觉的手上，那结果不言自明，估计他也就只能用一次了……

    不过废柴叔，以前倒是成功使用过一次，而且触发的是第一种消耗条件。他自己也没料到，竟成功地用这个技能，封印了一个非常强大的剧本波ss……

    看到这里大家应该明白了，废柴叔身为一个个人玩家，其实力为何会如此强大……因为他在登陆空间的储藏室里，有一个波ss级的npc坐镇，其中能得到的好处，那是三言两语都说不尽的。

    此处暂且不表，还是将视线投回战斗中来。

    但见，废柴叔扎下一个四平大马，肩膀打开，双臂齐出，十指大张。一团绿色的光芒在其双手周围骤然亮起，紧接着，一道粗犷的绿色光束，便似游龙一般，冲向了j1-快铎。

    “如果我死了，你们一定要赶紧关牢电饭煲！”废柴叔吼道，“既然尸体不会化为白光，那附带的物品肯定也不会，一定要注意！”

    但……他话音未落，j1-快铎却瞬间出现在了废柴叔身前寸许之地，“你想多了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第440章 鲁特驾到

    霜芒迸现、银影翩翩。

    森冷的剑锋点出朵朵血莲。

    霎时间，快铎的剑已将废柴叔的上半身削砍得四分五裂、不成人形。

    嘭――

    就在快铎以为得手之时，魔封波的能量束竟又兜转回来，击中了他的后背。

    “怎么回事……使用者已死，招式竟还在生效？”战至此刻，快铎首次露出了惊讶之色。

    在他原本的预想中，只要自己能在魔封波追上来之前就将废柴叔杀死，那技能便会消失。不料……眼下对手已死无全尸，魔封波却仍在发挥作用。

    “呵……吓我一跳啊……”废柴叔的身影，又重新浮现，只不过其站立的位置发生了偏移。他原本的身体逐渐消失，新的身体……在墨镜下凝成。

    “竟有这种事！”快铎瞪大了眼睛惊道，很显然，他并不了解废柴叔身上那最关键的特性――墨镜才是本体。

    身为一级衍生者，快铎其实是可以提前知道这点的。但是……和d1-龙截然相反，j1-快铎恰恰是那种从来不看战术分析界面的衍生者。

    如果说龙是先天级高手，那快铎就是凭着一身刀口上滚出来的功夫一路升到一级的高手。当他还是j4-快铎时，他就习惯于通过战斗本身去累积经验、觅得胜机。“战术制御选项”对他来说就是一个永远只显示？？？的无用栏目而已。

    即使在后来，快铎升到了一级以后。他也没有去纠正这个习惯。因为在衍生者的视角里，本就能大体看出对方的数据强度。所以……面对比较弱小的目标时，快铎一般就不去看战术分析了。以他的战斗经验而言……在战术制御选项分析完毕之前，对手很可能就已经被干掉了。

    “哼……成了！”废柴叔的身体再度浮现后，仍然保持着先前使出魔封波时的姿势。而被能量团给束缚住的快铎，全身都已动弹不得。

    但见，废柴叔将张开的双手握拳一并，朝着地上的电饭煲虚做了一个“丢”的动作，口中还喊了一嗓子：“进电饭煲去吧！”

    伴随着他的吼声，快铎的身体顺着魔封波的光轨移动了起来……眼看就要沿着绿色的能量束游向电饭煲中。

    正当所有人都认为废柴叔即将拯救世界之时……

    忽然！

    “这是在开玩笑吗？”一个女人的声音传来。

    下一秒。平地惊雷、轰然一爆。

    一道粗三米左右的白色光柱拔地而起。将地上的电饭煲和大半段魔封波的能量束吞了进去，并就此泯灭……

    废柴叔所站的位置恰在光柱边缘，侥幸躲过一劫，不过他明显感觉到自己对魔封波的控制被阻断了。

    j1-快铎从能量中挣脱出来。迅速在空中翻转两圈。轻巧地落地。抹了一把冷汗：“呼……谢谢，鲁特。”

    “龙已经死了。”鲁特的身影，堪堪出现在这条街的尽头。可她的说话声，却已清晰地传入了每个人的耳中，“而且还是玩家所杀。”他顿了一下，“如果连你都被他们给解决的话……连我都会觉得你们很可笑。”

    “小心……这家伙是他们的首领！”废柴叔赶紧喝道。他的运气不错，魔封波被阻断后，技能便被视为强制中断，所以没有产生任何消耗。

    “让我看看……”鲁特若无其事地环顾着周围的玩家们，“嗯……明显不符合要求的，就先除掉好了……”她说着，抬起手来，指了指【取名真是难】和【真难取名字】，“快铎。”

    “是。”快铎即刻应道。

    言未尽，人已动。

    快铎爆发出了比先前更快的速度，双剑并出，直取目标。

    站在高处的老取和真哥，顿时有一种躺枪的感觉。平心而论，从战斗开始至今，这二位也不是不想帮忙，而实在是有心无力。主医疗辅格斗专精的老取，根本找不到替人治疗的机会；而主格斗辅灵术的真哥，在极限速度上还不如生鱼片，就算跳出来也是被秒杀的命。

    眼下，险些在阴沟里翻船的j1-快铎怒火正盛，这一轮袭杀，可谓气焰冲天，狂态逼人。

    二人的命运，基本已经注定了……

    当然了，他们也不至于坐以待毙。

    只见真哥扬臂出掌，双手化出重重虚影，虎虎生威。一时间掌影如雨，漫天一片。

    未想到，快铎的剑，远比这速度更快、更疾！

    他那双剑，比双手更为灵活，一式之间，千变万化，锋影缤纷。其身形一刻未滞，便将真哥的掌幕破得干干净净、片甲不留……

    轻巧的短剑，却斩出山崩雷震般的威力。两名玩家脚下的建筑物都被激荡而出的剑气撕得粉碎，又何况是血肉之躯。

    弹指之间，刃风气暴席卷而过，崩塌的建筑中，冰帝的二人，已是碎尸万段。

    砰――

    枪又响了，但来得似乎晚了一些。

    其实……即使早来几分，也无济于事。

    身处半空的快铎，没有躲避这枚子弹，因为他知道，这一击不可能命中自己。

    “那边那个……”鲁特在枪声响起时，开口说道，“也不符合要求……”她这句话说完的时候，缓缓地摊开自己的手掌，在她的掌中，多出了一枚子弹。

    没有人看到，子弹是如何到她手上去的。或许是她用远超子弹的速度去空中拦截了狙击；又或者，是她使用了一种类似隔空取物的空间能力……

    很快，这个答案就变得不重要了。和鲁特接下来做的那件事相比，这确实是不值一提。

    “从声音判断……是在那个方向吗……”鲁特用一种波澜不惊的眼神，转头望向了【名字真难取】所在的方位，“距离不太好判断呢……”她说着，其指尖上已凝结出一个白色的能量球来。

    “那就……半径一公里吧。”她的口吻，就像是在做一个无关痛痒的选择，“应该能让他消失了。”

    那白色的能量球，在一秒间，便由篮球的大小化为了水缸那么大。

    鲁特手指一动，能量球便呼啸着飞出。

    大约三秒后，远方的天空中，剧烈的光能爆开。吞没了那一整片土地，其威力虽还比不上龙破斩，但要杀死这个范围内的玩家，已是绰绰有余了……(未完待续。。。)
------------

第441章 翻云浪千重

    “好，接下来……就从你开始好了……”

    光爆的余威尚未散尽，鲁特的已将视线投回了近前的玩家们身上。

    “鸿鹄。”鲁特直接喊出了玩家的id，“综合来看……你好像是个不错的人选呢。”

    鸿鹄眼神微变：“你想干什么？”

    “把他手脚砍掉，先在旁边搁置一下。”鲁特没有回答鸿鹄的问题，而是很平静地对快铎下达了又一个命令。

    “能让你为所欲为吗！”

    入云步猛然一踏，尸刀为王骤已杀到鲁特身侧。

    长戟之锋，如狂龙般啸来。

    “哦？”鲁特转过脸时，戟锋恰好划来，将其头颅斩飞至空中。

    “还挺厉害的嘛……”鲁特的头飞在半空仍在讲话。

    “我早知道没那么容易了……”尸刀为王冷哼一声，当即步法三变，舞戟续招。

    三道紫色的弧形波刃，追上天去，直击鲁特的头部。

    “打到你灰飞烟灭！”尸刀为王厉声喝起。

    放出远程攻击后，他仍未停滞，当即蹿退丈余，拉开距离，擎戟再攻。

    唰唰唰――连击带起练练风声。

    极招乍现，戟影纷驰，石破天惊。

    【名称：翻云浪千重】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】

    【消耗：最大体能值的20%】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：此招由名动江湖的飞云棍僧所创。因此式威力巨大，枉造杀孽，棍僧未将其传于后人，其圆寂之后，便于江湖上绝迹。】

    事实上，尸刀为王本身的体术非常强悍，绝不输于刀剑笑那个级别的高手。也就是与废柴叔对决时，显得他有点弱。

    此刻，没有使用工作室药物的他，像是要把生活中和游戏中所有的压力都给宣泄出来一般……凭着一股蛮劲儿疯狂出戟。愣是将眼前的鲁特捅成了筛子一般。

    “啊――”尸刀为王一边出手。一边狂吼出声，俨然将技能的威力推至了极限。他的双眼已杀得血红，满脸尽是狰狞之色。那股气势……仿佛不把对方打作瀣粉就绝不罢休。

    与此同时，鲁特那飞到空中的头部也被三道紫光击中。嘭一声爆开。化为乌有。

    此番景象。使得j1-快铎不得不停了下来。他本来已经冲到鸿鹄身前十米之内的，可远处的鲁特遭到如此强击，不禁让快铎产生了担忧。

    “奇怪……和他上次使用时不一样……”废柴叔心中疑道。

    在场的人中。废柴叔无疑是除了尸刀为王以外最了解这招的人了，因为他本人就接过两次【翻云浪千重】。一次是在上次的杀戮游戏中，另一次，就是在这次巅峰争霸战里。

    可问题是……这招的威力，应该没有这么夸张才对。如果要作比较的话，絮怀殇在【魂临】状态下放出的“八相发破”，差不多就是这个威力。

    可眼前的尸刀为王，使出的显然是一个更强的招式。

    相似……却更强……这是因为，在这个可遇而不可求的契机下，他领悟了s级技能……并且在施展出这个s级技能的同时，让自己的格斗专精顺势提升到了s级，成为了游戏中第一个突破s级专精的玩家。

    借此机会，正好全面展示一下惊悚乐园中专精等级的详情：

    n/a：无，一窍不通，无法使用该系技能

    f：极差，接近于无，达到此级别时，即可使用该系的技能，发动成功率20%

    e：差，入门水准，达到此级别时，该系技能发动成功率40%

    d：生疏，比普通水准略低，但比入门级要强，达到此级别时，该系技能发动成功率60%

    c：普通，基本掌握此能力，达到此级别时，该系技能发动成功率75%

    b：娴熟，优于普通水准，使用技能时具备极高的成功率，达到此级别时，该系技能发动成功率90%

    a：精湛，有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%

    s：出神入化，通过获得特殊道具、完成特殊任务或触发隐藏剧情等形式，才有机会达到的等级。达到此级别时，使用该系技能可附带角色专属效果，专属效果无数量上限，大于一种的情况下可选择使用。

    由于是刚刚突破到这个境界，尸刀为王还来不及给技能附上自己的角色专属效果，不过，他的技能，已经升级了。

    就像封不觉的【草率的维修】升到【不那么草率的维修】一样，他的【翻云浪千重】也发生了变化。

    【名称：翻云浪万重】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】

    【消耗：最大体能值的40%】

    【学习条件：格斗专精s】

    【备注：由飞云棍僧所创、尸刀为王改良的强力武技，招如狂澜巨浪，抵瑕蹈隙，集暴、烈、疾、劲之大成，威力足可裂石分金，将敌手击至粉碎。】

    唰唰唰――

    连击声终于轻了下来，尸刀为王耳边确是响起了几次系统提示，但他基本没怎么注意语音在说什么。他全身的精、气、神都灌注在刚才那一阵攻击上。

    “哈啊……哈啊……”技止，他单手握戟撑地，颤颤巍巍才站稳身形，“赢……赢了！”

    或许，在他的心里，自己打碎的，不仅仅是一个敌人，还有许多别的东西……

    叱――

    剑锋破肉之声又起。

    逆袭而来的j1-快铎，将已然失去抵抗能力的尸刀为王斩首。

    虽是死去了……但他的脸上，却是释然的神情，仿佛在说：哥儿们我只能帮你们到这里了。

    “多管闲事……”鲁特的说话声，再次传来。

    她当然没有死，只不过……又蜕去了一层异化形态。

    此刻的第八形态和刚才的第九形态想必，似乎并无区别，她还是类似液体金属人的状态，只不过体表的金属色泽，稍稍暗淡了一些。

    这种反光度上的区别，肉眼是分辨不出来的。在场的、幸存的这些玩家，也都没有通过数据层面观察世界的能力。因此，在他们看来，鲁特就是满状态原地复活了。

    “他也是很好的素材啊……”鲁特将视线移到了尸刀为王的尸体上，她竟用一种惋惜的语气说出了这句话来。

    “我只是……”j1-快铎好像想辩解几句，但话到嘴边，又被他咽了回去，最终，他还是说出了，“抱歉……是我太多事了……”

    “也罢……反正素材还多得是。”鲁特似乎对快铎的反应很满意，就是不知……假如快铎真的辩解了，她会做出什么事来。

    “继续啊，你在等什么？”鲁特接着道，“难道什么都要我亲自动手吗？”

    “明白。”快铎应声而去，再次冲向了鸿鹄。

    “士可杀……”鸿鹄在片刻前已拉开长弓，蓝色的光芒再现，“不可剐！”

    原以为这家伙要说出某种很有气势的台词来，结果只是不想被砍去四肢罢了……

    “哈哈哈哈……”长笑，划破天际，“说出这种台词来，还能自称是‘士’吗？”

    呼――嘭！

    一道赤色疾芒，若流星赶月，陨石坠地……轰然砸在了j1-快铎前进的轨迹上。

    地面被砸出一个半径五米左右的深坑，周遭的温度骤然升高了十度不止。

    但见，一条健硕的汉子，从那坑中缓缓站了起来。

    “是你……”j1-快铎沉声念道，他的眼神说明，他认识对方，而且……来者不善。

    “对！就是我！”那人双手作捧花状，将自己额前的短发朝上一捋，双臂张开，一个格斗的架势已然摆成。

    “这货是谁啊……”在场所有的玩家心中，都在问这个问题。

    “你们一定都在想……‘这货是谁啊’？对吧？”那人微微转头，看着身后的玩家们道，“记住本大爷的名讳……”他举在身前的右手，伸出一根大拇指，指了指自己的脸，“k1-赤铁！”

    “哈？”

    虽然赤铁自报家门了，但这也使得玩家们更加费解了……从名字看来，这货不是衍生者吗？

    “放心，我是站在你们这边的。”赤铁说着，将目光重新对上了眼前的快铎，“喂，霍比特，上次输你一筹，这回本大爷也已经一级了，咱们再来玩儿玩儿如何？”

    “我……最讨厌……别人……叫我……”快铎一字一顿，咬牙切齿地念道，“霍！比！特！”他高举双剑、大声咆哮，但由于身形矮小，着实没什么气势……

    “那叫你什么？地精盗贼？侏儒潜行者？（这两个名词指的是同一样东西，不过在两地的翻译不同）”赤铁笑道。

    快铎气得眉毛都立起来了，他抬起手来，把额头上的护目镜给拉了下来，戴在眼前：“看我用超音速砍死你！”

    赤铁是咧嘴一笑，周身斗气一爆：“来！谁怕谁！”(未完待续。。。)
------------

第442章 场外

    登陆空间，某会议室中。

    “嘿嘿嘿……很好，第一人顺利成功。”伍迪将两腿交叉着翘在桌上，双手枕着头，看着转播屏幕念道。

    “你这口吻仿佛是在描述一枚‘棋子’已经‘物尽其用’了。”文森特就坐在会议桌的对面，悠然接道。

    “难道不是这么回事吗？”伍迪反问道。

    会议桌另一边的席德说道：“反正我是想不明白，在存在如此多变量的情况下，这个计划是怎么进行到这一步的……”

    “不是跟你解释过了嘛……”文森特语重心长地转头教训道，“特邀玩家的设定，就是为了确保那‘十人’可以出现在鲁特面前。”

    “就是这点最奇怪吧……”席德道，“现在絮怀殇根本没有进入决赛啊，岂不是缺了一人？”

    “对……这确实是个问题。”文森特说着，偏过头去看向了伍迪，“我也想问你呢。”

    “嘿嘿嘿……很简单，因为有人在【蝶之战】进行分组时做了手脚。”伍迪阴恻恻地笑着回道。

    “哦？谁？”文森特问道。

    “说实话，我也不清楚……应该是大天使长之一吧。”伍迪推了推他那泛着白光的眼镜。

    席德面露疑惑道，“可这几天里，没听说有大天使长被杀掉或者堕天啊……”

    伍迪笑着回道：“嘿嘿嘿……放心，不是西蒙玩忽职守，而是作为比赛组织者的我。默许了他们的行为。”

    “这样可以吗？”文森特道。

    “当然可以。”伍迪回道，“巅峰争霸战不过是游戏中的一次活动，其本身的规则与赌局无关。我作为游戏的设计者、兼运营商、兼技术监督，自然拥着对于这场比赛的管理权。”

    “也就是说……只要你不提出抗议，那更改分组的事情就算揭过去了？”文森特道。

    “嘿嘿嘿……没错。”伍迪阴笑着。

    “哦……我懂了。”文森特道。“这是一手妙招啊。”

    “可不是嘛。”伍迪道。

    席德都听傻了，他左顾右盼一番后，插嘴道：“喂！你们在说什么啊！听不懂啊！”

    “此乃欲擒故纵、借刀杀人之法……”文森特文绉绉地念道。

    “老师！请用人话来解释吧！”席德又道。

    “好吧……”文森特耸了耸肩，娓娓道来，“首先，根据伍迪事先的计算，他需要十个人，分别去击破鲁特的十种形态美女总裁的贴身房东全文阅读。至于人选……自然是早已确定了的。为了减小这些人在进入决赛前意外淘汰的概率，伍迪便设置了‘特邀玩家’的席位。”

    伍迪接道：“根据原先的安排，系统在【蝶之战】的随机分组中。是不会让这十名种子选手相遇的。但天堂那边有些好事之徒，似乎对这样的安排不太满意。所以……当分组公布时，出现了封不觉与絮怀殇的配对。”

    “等等……如果想捣乱的话，为何不干脆搞成十名种子选手全体两两相遇的局面呢？”席德问道。

    “嘿嘿嘿……这不明摆着吗？”伍迪笑道。

    “你小子还真是数十年如一日的……毫无长进啊……”文森特接过话头，用鄙视的眼神瞅着席德说道。“我已经不再奢求你去计算五六步之后的发展了。只求你能看清接下来一两步里的变化就行。可你却还是在提这种问题……”他摇着头叹了口气，随即反问道，“假如人家真按你说的办法去弄，那还能叫‘做手脚’吗？”

    “嗯……太明显了是吧……”席德道。

    “‘十名特邀玩家在【蝶之战】这一场比赛里正好被分配成五组’这种事情……”伍迪接道，“就算我信了，玩家们也不信啊~到时候他们在论坛上一闹……嘿嘿嘿……我只要借坡下驴地发条公告――‘重新随机’，问题就解决了。”他停顿了一秒，又道，“再者，做手脚的人始终还是得顾忌西蒙的存在。不敢做得太过。”

    “当然了，我觉得这其中还存在着一些个人因素。”文森特补充道，“为什么相遇的两人偏巧是封不觉和絮怀殇呢？这无疑是在针对伍迪了……”

    伍迪笑道，“嘿嘿嘿……我也乐得如此。”

    “总之呢……絮怀殇的淘汰，虽然会对巅峰争霸的过程产生一些影响，但结果是不会改变的。”文森特接道，“而天堂的那些家伙，自以为瞒天过海、占到了便宜，也会因此安分一阵子。”他的神情忽地变得阴沉下来，“伍迪的装聋作哑，让他们有了这一次的侥幸，而这次的侥幸……或许就会在将来的某一天，成为他们毁灭的伏笔……”

    …………

    同一时间，商城各转播区、以及各社团的会议室中。

    一种颇为诡异的气氛正在蔓延着……

    虽然绝大多数人还不至于因为眼前的比赛就想到一些超自然的设定上去，但观众们还是感觉到了这场决赛的氛围有些异常……

    有许多已经明显阵亡的玩家，其尸体却并未化作白光消失。仅这点，就和游戏的基本设定不符。

    另外……那些阵亡玩家的好友们，从好友名单里进行观察时，便会发现这些选手仍是“游戏中”的状态。这也是不合常理的情况。

    最后，就是衍生者的问题了……

    事到如今，衍生者的存在，已是不可能再掩盖的事实。观众中也有不少人，对“衍生者”这个词是有所耳闻的。他们早就在论坛上听说过这个名词，但从未有任何可靠的官方渠道证实过衍生者的存在。

    直到今天，在巅峰争霸战的舞台上，这群笼罩着神秘色彩的“奇特npc”粉墨登场。他们的ai和实力，已毋庸置疑；而最耐人寻味的是……他们竟直接把选手们称为“玩家”。

    他们究竟是惊悚乐园中的游戏彩蛋？还是具备自我意识的失控数据？亦或者是别的什么？

    此刻，人们无法知道答案。

    但是他们都隐隐感觉到了……当这场巅峰争霸结束之后，惊悚乐园，将迎来一次巨变。
------------

第443章 刀现！

    城中……

    k1-赤铁的那句“谁怕谁”，顺势拉开了一场激斗的序幕。

    此言一出，快铎便将双剑一分，双足猛顿，化作一道虚影，骤然消失。

    他的身形方动，对手也已出招相迎。但见赤铁毫未作势，只是足下轻点，就已掠出三丈开外。

    “砍死你！砍死你！砍死你！砍死你……”快铎就像个吵闹的跳蚤，一边发起进攻，一边用他那略有些搞笑的嗓音叫嚷着。

    由于速度太快，快铎在玩家们的视线中已然化为八道残影，上蹿下跳地在赤铁的周围舞成一片。

    其实快铎也并没有刻意去制造这种“残影”效果，他只是按照自己的步调、围着对手展开猛攻而已。出现这种景象是因为快铎每次和对方对招时，都会有那么一刹那的碰撞停顿，那一瞬的“震动”，便会“震”出一个凝滞的残影。

    而赤铁这边，竟能以慢打快，用一种玩家视觉也能追上的速度，将对方的攻击防得滴水不漏。

    只见他并指如剑，双手连出。风声飕然间，那双被赤红斗气包括着的手，已游刃有余地接下了快铎的每一剑。

    “哈！”赤铁笑道，“超音速状态下力量就不够了吧……”

    “怎……么……可……能……”这四个字从四个不同的方位飘来，而且每一个字都是由断断续续的短音组成。看来在超音速下，快铎的语言能力受到了一些影响。

    “你指什么不可能？”赤铁接道，“比如这样？”

    话音未落，他脚步猛挫，旋腰出拳，一击打在了快铎的脸上。或者……应该说是快铎自己撞在了赤铁的拳头上。

    “啊――”快铎惨叫一声，朝着天空倒飞而出。其退势宛若炮弹一般，直飞天际，不过在周围其他人的眼中，这种速度反而算是慢的……

    “我就知道……你这家伙从来不看数据分析……”赤铁念道。“经过上次交手。你的行动早就被我摸透了。”

    轰轰轰――

    忽地，又有数道暗色气刃自远处飞来。

    原来是先前被快铎救走的、那几名负伤的衍生者重返了战场，对k1-赤铁释放了远程攻击。

    “呵……弱得我都懒得去躲啊……”赤铁说这话时，那些攻击已经轰在了他的身上。他的确没有躲，因为他仅凭周身的斗气，即可将那些攻击化散掉了。

    “你就是赤铁吗……”这一瞬，鲁特的声音，忽然在赤铁耳边响起，“你好像很享受……和自己的同胞战斗呢……”

    “唔……”赤铁那张狂的神色，凝固在了脸上。因为他意识到……已有一根尖锥般的手指。从身后贯透了自己的胸膛。

    此刻的k1-赤铁，当真是目如火赤。他甚至没有感觉到对方的靠近。便已受到了近乎致命的伤害……这不仅是对其自尊的打击，更是一种巨大的心理震慑。

    “啊！”赤铁猛地超前一弯腰，摆脱了鲁特的金属指锥，同时左掌疾伸，在地上一撑，两腿反蹬而出。

    他没有急于修复自己的伤势，也没有亡命奔逃。而是利用对手一击得手、稍有松懈的瞬间，立刻发动了反击。

    嘭――

    赤铁的双脚以奔雷之势命中了鲁特，后者的身体像是一团爆开的液体般，在空中鼓起成一个热气球般的半圆体，随后……就开始迅速回拢，又复人形暴君修仙传全文阅读。

    “什么！”赤铁的这句台词，乃经典的死亡flag之一，一般来说，那种被光波状攻击轰成渣滓的角色临死前都会来这么一句……

    他之所以会惊惧到说出这句话来。主要是因为他从数据层面上“看”到了鲁特受击后的反应。

    很显然，赤铁那反蹬的一式，威力是非常惊人的，这招式能造成的杀伤，远比看上去的物理损害大得多，但……仍未能突破鲁特的承受极限，至少没能把她的第八形态给消灭掉。

    然，此时，异变再起。

    但见，刀影一闪，碧光生寒。又有一人杀入了战场。而且他二话不说，就对着漫天的半凝固金属一阵猛剁。

    那快刀如风，刀气如潮，虚虚实实，无章无法，直看得人眼花缭乱。

    【名称：独孤九刀】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的25%】

    【效果：御刀，破天地万物！（冷却时间十分钟，需徒手使用）】

    【备注：江湖传说，曾有一绝世高手，名唤独孤求胜。此人自小志向高远，誓要名扬天下。但其根骨奇差，拜师无门，只有九流拳师愿收其为徒。

    十八岁时，独孤求胜便到江湖行走，他不知天高地厚，凭着一身粗浅的庄稼把式，提着一口单刀，便敢向众多武林名宿挑战。结果百战百负，未尝一胜。因对手不屑伤其性命，独孤求胜竟从未受过重伤。

    如是……三十年过去，独孤求胜终患病而亡。其一生在街头卖艺授徒为生，闯荡武林多年，未逢一胜，且至始自终内力全无……但他精通各门招式、百家所长，并创出了一套“独孤九刀”，可破尽天下一切绝功奇招。

    多年后，独孤求胜的弟子们横行天下，人才辈出，他亦被奉为武林神话，人称武林师道之尊。】

    这个技能，是【无刀客】的称号“孤刀”所附带的称号能力。

    虽然id里有“无刀”二字，但他显然是有刀的。非但有刀，还是好刀，一口完美级的宝刀！

    【名称：冷月宝刀】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：较强】

    【属性：冰】

    【特效：攻击被冰冻的敌人时威力加倍】

    【备注：冷森森青光附刃，寒光闪烁，刀柄上用金丝银丝镶著一钩眉毛月之形，故名冷月。】

    强大的攻击力，称手的外形，稀有的属性，与属性互有配合的特效……

    这口刀，无疑是配得上“完美”这一级别的武器。

    而用刀的人，也是战斗力排行榜第十的高手。

    利刃、高手、绝招。在这三个要素同时出现的情况下，通常是要死人的……
------------

第444章 第七形态（上）

    刀锋舞狂岚，月下升光寒拯救异世危机。

    适才，鲁特遭赤铁一击，尚未完全复原；此间无刀客突然从后方杀到，正是绝佳时机。

    那空中的半凝固状金属再度受到密如刀雨般的斩击，登时难以为继，散化成雨，零落在地。

    无刀客一招施尽，仍未松懈，当即退跃数丈，并从行囊中摘出一菠萝状的金色物体，朝着眼前一掷，同时口中喝道：“留神了！”

    这句留神，无疑是喊给赤铁听的。

    以赤铁之机警，自然也意识到了对方要做什么。别看赤铁已重伤在身，其速度可丝毫不比刚才慢。但见他单脚落地、横身跃出，身法恍如飘风射电，瞬时已闪到十米开外。

    此时，无刀客掷出的物体，也恰好落在了那满地的液体金属中间。

    【名称：神圣手雷（holy_grenade）】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【特效：生成强力而稳定的爆炸攻击】

    【备注：虫虫世界（百战天虫）最具威力的武器之一。神圣手雷不会因为接触物理表面而产生反弹，亦不受风力影响；爆炸延迟为三秒，影响半径十二码，无溅射碎片，其威力全然集中于爆炸范围之内。】

    “哈~利路亚~”神圣手雷在爆炸前的刹那，颇为猎奇地发出了这么个声音。而且这歌声好似是一整个合唱团的大婶亲临现场在和声一样，气势十足。

    嘭――

    歌声过后，白光炸开。鲁特所处之处。顿时被一个半径十二码的白色球体湮没。

    爆炸稍纵即逝，在地面留下一个半圆形的深坑，鲁特好似被蒸发了一般，不知所踪。

    “这回应该不可能再重生了吧……”远处的醉卧怅然见状沉吟道。

    之前那一连串战斗发生时，醉卧怅然趁隙处理了一下自己的伤势。直到这会儿，他被快铎砍出的几十个伤口，才算是完全停止了流血。

    “还不能松懈，这里还有五个呢。”鸿鹄搭弓拉弦，将目光投向了那五名返回战场的三级衍生者。

    “天马流星拳！”天马行空闻言，第一个冲了出去。由于快铎和鲁特的速度太快，他一直没有找到表现的机会，眼下终于能一展拳脚，自是分外卖力。

    “轮不到你们撒野！”快铎那断断续续的声音再度传来，超音速双剑比那声音更快一分。已然杀到。

    锵――

    赤色斗气再燃，赤铁又一次拦下了快铎。他一手格去对方短剑，一手拭掉自己嘴角的血迹，沉声道：“你的对手是我。”

    “找死！”快铎暴喝一声，攻势又起。其双剑如急风暴雨。凌厉依旧。

    快铎很清楚。被鲁特重创后的赤铁，已是强弩之末。片刻之内，便可击垮。

    然，这一瞬，忽有两把快剑从斜刺里杀出，呈掎角之势，掩住了赤铁。

    “禅兄，你的剑，略慢啊。”狂踪剑影一边出剑，一边还在和另一侧的梦惊禅说话。

    “嗝儿~”梦惊禅则是右手耍贱。哦不……耍剑，左手则拿着瓶啤喝酒，打着酒嗝回道，“我是在配合你的步调而已……”

    “切……又有搅局的吗……”快铎也未曾料想，眼前突又杀出两名强手来洪荒截教仙尊。

    这二人剑法高绝，速度也皆不逊于醉卧怅然。若是一对一的话，快铎倒是不怕，他仍能稳占上风。但此刻……可是三对一；一个重伤的赤铁，加两名以速攻见长的顶尖玩家，这样的组合，堪堪和轻伤状态下的快铎打了个平手。

    这边快铎受到牵制，另一边的衍生者自然要遭。

    鸿鹄、天马行空、废柴叔三人，顺势向着那五名衍生者发动了攻击。

    光矢、拳芒、掌风，轰轰发发，汹涌而去。

    一时间，那五名本就负伤未愈的衍生者被压制得节节后退，难以招架。

    “别浪费时间了。”朗声一言，带出一条俊逸身影。

    笑问苍天举步踏来，双手一扬，一招【横霸千峰】顺势卷来。以摧枯拉朽之力，将那五名衍生者打成了白光。

    “看来不需要我出手了呢……”才不怕呢也紧随其后，姗姗来迟。

    醉卧怅然见大势已定，松了口气，说道：“呼……那么，接下来只要把那个霍比特人给干掉，这危机就算是解……”

    “喂！”这时，吞天鬼骁的身影忽然出现在了街的另一端，他的神情，比在场的所有人都要紧张，“都在看哪儿呢！”

    这句话，让玩家们重新意识到了什么……

    “难道……”无刀客离得最近，他上前数步，朝着神圣手雷炸出的圆坑中凝望而去。

    一看之下，神色陡变。

    却见那坑底的裂纹中，仍有金属液在蠕动着……

    “竟然还活着！”无刀客惊觉此事，当即举刀，再出杀招。

    “别用能量攻击！”吞天鬼骁这话，喊得有些晚了。他本人离得太远，也来不及进行阻止。

    面对那如同蛛网般铺在坑底的金属液体，十个人里有九个会采取能量攻击的，毕竟不是每个人都能像鬼骁那样看到数据形态下的真相。

    于是……刀气击中了金属液。

    下一秒，那些液体便如沸腾了一般，剧烈地涌动起来，骤然一合，再成人型。

    玩家们刚刚沉下的心，伴随着鲁特缓缓升起的身形，重又提了起来……

    “我讨厌第七形态……”鲁特自言自语般念道，“很不方便……”话音未落，她已凭空一踏，冲向了无刀客，“都是你的错……”

    咚――

    一声清响过后，无刀客的头，已像个西瓜一样被鲁特一拳打爆。

    “哦……你这头部防具还真硬啊……”鲁特舒展着手指念道。

    第七形态下的她，外观已发生了比较明显的变化。简单地说……就是“巨大化”了；现在的鲁特，身高接近二米五，不过其身材比例还是和原先无异，体表也依旧是水银般的金属色泽。另外，她的各个关节处都生出了厚实的金属茧，像是护具一样附在身上。

    “怪物！纳命来！”笑问苍天见自己的兄弟被对方轻描淡写地秒杀，顿时是怒从心头起、恶向胆边生。他大步流星地冲向鲁特，杀招已蓄势待发。
------------

第445章 第七形态（下）

    刚才鬼骁那一句“别用能量攻击”，笑问苍天自然也是听到了的。他与鬼骁交过手，所以他相信，如果这小子说了不能用，那就当真不能用。

    因此，厉喝声后，笑问苍天箭步杀到了鲁特身前，施出了一式近战武技【大慈大悲千叶手】。但见其指点掌劈，出手似电、掌风劲流、激荡而出。

    单从招式的威力上来说，这招与南斗飞龙拳不相上下，不过其变化更为精妙，纵然反应神速，防御起来也极有难度。

    不料……鲁特对笑问苍天的攻势竟是不以为意，她站在原处任其攻击，并缓缓转过头，将视线停留在了吞天鬼骁的身上：“终于让我找到了……完美的人选。”

    鬼骁冷哼一声：“不好意思，你不是我的菜……”说罢，他也疾步上前，挥拳攻去。

    “既然已决定了是你……”鲁特抬起一手去接鬼骁的拳头，同时口中念道，“那事情就简单了……”

    嘭

    鬼骁的拳头被稳稳接住，他的身形在半空停滞，难进半分。

    鲁特站在原地，一步未动。

    “还真厉害呢……”鲁特面露笑意，下一秒，她的后背，竟忽然爆裂，一团浆糊似得金属液从其裂开的背脊上炸溅而出。

    笑问苍天知道，这是鬼骁惯用的攻击手段。这小子可以让力量穿透对手的防御，直接作用于体表之下、伤人脏腑。因此，绝大多数防御能力，在吞天鬼骁的面前都毫无意义。要说有哪位玩家能防住鬼骁，估计也只有重生复原流的曌影王了……

    “你就先到这个空间的边缘去待一会儿吧。”鲁特被打伤之后，完全没有半分紧张，她顺势将接拳的手掌朝前一推一送，把鬼骁推飞了出去。

    鬼骁这时的感觉，就仿佛是被绑在了一列火车的车尾。在一股难以名状的巨力牵扯下，倒飞而出……掠向天际。

    如果他这时来一句“好讨厌的感觉”或者“你们给我记住”，一定毫无违和感……

    众人眼看着战斗力排行榜第一的高手就这么从视线中消失了，也是无能为力……情势再度急转直下。

    “那么现在……从你开始吧……”鲁特转过头来，第一个就看向了离她最近的笑问苍天，“我杀你的朋友，你很不满是吗？”

    笑问苍天闻言一怔，一种强烈的死亡预感袭向心头……

    他没有回答对方的问题，而是乘自己还没死的时候，做出了力所能及的、最后一次攻击……他舍弃了那些追求“迅、捷、变”的招式。只凭一口猛恶纯粹之力，使出了一招钝能不能再钝的【般若掌】。

    掌风破空锐啸，劲流山涌。

    他出手的那一瞬，就连鲁特也是蓦然一愕。

    轰

    技能再度命中，这一回，鲁特不得不挡。

    只见她用右手手肘外的金属茧甲，对上了笑问苍天的掌击。一击过后，鲁特的右臂弯折变形，化为了半凝固状态。而笑问苍天自己的手臂。竟已碎成骨血肉渣，喷溅四散。

    “不想回答我的问题吗？”鲁特继续着刚才的话道，“还是你不屑于回答我这种低维度生物的问题呢？”

    笑问苍天这会儿是真说不出话来了，他可万万没想到。对方会强到这种地步，那一掌反冲回来的力道，不但粉碎了他自己的手臂，还严重伤及了脏腑。笑问苍天此刻只觉五内俱焚。生存值已然见底，就算鲁特不动手，他恐怕也活不过一分钟了。

    “那就由我来告诉你吧……”鲁特说话间。其右臂已然复原，“当我的同胞倒下时，我的愤怒和痛苦，是你们的百倍……”她这话说到最后两个字时，顺势双臂前展，猛然挥开。

    搁在武侠小说里，这招叫“拨云见日”，可以在遭遇夹攻时将敌人逼退。不过第七形态下的鲁特做出这个动作，其效果就是……近在咫尺的笑问苍天，被掌风撕成了两半。

    接着，怒涛般的风压翻卷而出，将这条街两旁的建筑物外墙剐出层层裂纹。站在街上的玩家们仿佛是身处十六级台风之中，身边没有物体借力的几人直接飞起，撞到了墙上。和快铎战在一处的三人，包括快铎在内，也一同被掀飞起来。

    “卧槽！”这是除了【才不怕呢】以外，在场所有玩家内心共同的声音。

    唯有不怕，将手中“狂雷杵”往地上一插，握杵而立，悍然不动。

    “太夸张了……这种怪物……不用能量攻击要怎么……”废柴叔扶着墨镜念道。

    “我劝你还是别抱有侥幸心理。”醉卧怅然在旁对他说道，“鬼骁那小子，虽然一进入战斗状态就有点失控……但他做出的判断还是很靠谱的。先前无刀客攻击的结果你也看到了……搞不好能量攻击会让对方越来越强。”他说到这儿，顿了一下，“另外……我正想问你……你的魔封波还能用吗？”

    废柴叔转头瞥了对方一眼：“可以……”

    “那你就更不能贸然行动了。”醉卧怅然说着，已朝前行去，“我们还不知道眼前这位到底能复活几次呢，也许你的魔封波……会成为最后的手段。”

    “哦？主动送上门来了？”鲁特看着朝自己行来的醉卧怅然，冷笑着道。

    “你……绝非无敌。”醉卧怅然边走边道，“你目前的这种形态……至少有四个弱点。”他说着，举起右手，伸出四指。

    鲁特笑着应道：“呵……你不妨说说看。”

    “第一，速度变慢。”醉卧怅然接道，“第二，你失去了让身体任意变形的能力，先前那种伸长手指的伎俩已是无法使用了……”

    鲁特听到此处，神情微变。

    “第三，无法使用能量攻击。”醉卧怅然每说一项，便放下一根手指，此时。只剩下了最后的食指，“第四……复原力下降。”

    这个平日里垃圾话连篇、吊儿郎当的男人，一旦在战斗中认真起来，即会变得无比精明强干。

    醉卧怅然不是谋士，谋划不了什么精妙的策略；他也不是推理者，遇到困难的谜题，他和一般人一样解不开。但是……在战斗这方面，他却拥有着一种独特的、过人的天分分析能力。

    以拳击举例……醉卧怅然就如同兼具了拳击手的身手和教练的思维一样。纵是身在局中，亦可以旁观者的角度精确地洞察对手的弱点。

    就是这项天赋，让他成为了职业玩家中的顶尖好手。而在惊悚乐园中。他的这项能力……已然在某个时期得到了具象化，成为了魂意。

    “作为玩家来说，你很了不起。”鲁特竟是夸奖道，“这么短的时间，便能看出这些来……”她沉吟道，“是笑问苍天那最后一击让你看出来的吗？还是……”她笑了笑，“算了，那不重要。”她顿了一下，接道。“你说的都没错……我的第七形态，在大幅提高攻防强度的同时，牺牲了速度和操控能量的能力，而且我也失去了对身体微调的灵活性……所以我才说‘很不方便’。”

    “这boss还真豁达……居然把弱点都告诉我们。”天马行空在远处念道。

    “切……”鸿鹄啐道。“她只是藐视我们而已……她认为即使将自己的弱点和盘托出，也不可能会输。”他说到这儿，神色越发压抑，“而且。‘第七形态’这种词儿，好像在预示着很不妙的状况啊……”

    这两位，前者只会一招。后者的战斗方式也是以能量攻击为主，在这种局面下，他俩完全帮不上忙，也只能围观。

    “先别急着夸奖我。”醉卧怅然放下了手，继续说道，“如果我没猜错……即使你现在的这种形态被摧毁，你也不会死……对吗？”

    “是的。”鲁特直言不讳。

    “好吧……”醉卧怅然歪着头，用手挠了挠头发，并借着这个动作，有意识地朝废柴叔使了个眼色；随后，他便抬起头来，神色肃然地说道：“那么……等我把你这第七形态消灭之后，你再来夸奖我吧。”

    “哼……就凭你这种数据强度吗？”鲁特冷哼道，“你身上的伤，是快铎留下的吧……”她说着，还心不在焉地将注意力给移开了，看向了远处的快铎。

    此时，快铎已再度与赤铁、狂踪剑影、梦惊禅三人战作一团，金铁交加之声细密如雨，激荡散射的剑气在战圈四周游弋。

    “你赢不了快铎……”鲁特接道，“却有自信来赢我？”

    “这么简单的道理，你看不出来吗？”醉卧怅然道，“我和你对话至此，除了想从你口中多套一些情报之外，很明显是在拖延时间啊……”话音落地时，他正好走到了鲁特身前。

    “哦？我怎么看不出，你的身上有什么能量的变化？”鲁特的眼中，确有数据流的白光在浮动，她说这话是很有把握的。

    “呼……”醉卧怅然深呼吸一次，说道，“有些招式的准备，不在于形，而在心……”

    “我想提醒你两件事……”鲁特的语气越来越冷，“第一，虚张声势、装神弄鬼，对我来说毫无意义。第二，如果你想做出自爆之类的举动，最好先考虑一下这种伤害的性质是否是能量。”

    “放心……”醉卧怅然淡然地回道，“我知道自己在做什么……”

    说时迟那时快，他的杀气，在刹那间爆发……并被推向极限。

    那个稍纵即逝的瞬间，就连鲁特的神情也是陡然一变。

    其实……当醉卧怅然分析完了对方的情况后，便已明白……只有自己能够击破这第七形态的鲁特。

    因为在他的技能栏里，有着一个a级、纯物理伤害的消耗技。

    【名称：天地霸煌拳】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以正拳打击前方目标】

    【消耗：最大体能值的80%（技能发动前，需进入“集意”状态一分钟）】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：极限流空手道奥义，心、技、体合一之最高绝技。招式已至返璞归真之境界，遇敌一击必杀。】

    如果说【龙破斩】代表了能量伤害的最高水准，那么这一招，无疑也该列入最强的物理技之一。

    醉卧怅然知道，这招打不到快铎，但是……却可以打到鲁特。

    霎时间，时空凝滞，一股沛然之气集于醉卧怅然的拳上，天人合一之绝技，疾如风、烈如龙，轰然啸出！
------------

第446章 流星闪耀

    拳至，地动天惊。

    巨大化的鲁特似是一个被打碎了壳的鸡蛋，其体表的一层金属外壳分崩离析、碎散飞起；体内的金属液体则是奔涌而出、漫流遍地。

    毫无疑问，这已是一击必杀。

    然，醉卧怅然自己的身体……也被反冲的力道给震碎了。他浑身上下两百多块骨头，没有一块不在劈啪作响。其肌肉、内脏，皆没能承受住这惊天一击的反噬，统统化为了血水。

    当然了，这也是意料之中的结果，醉卧怅然早已有了心理准备。

    先前笑问苍天临死前的那一击，揭示出了鲁特这一形态下的许多特性，正是因为他的牺牲，才让醉卧怅然有了出手的把握。

    醉卧怅然也很清楚，无论自己是否得手，都会死……且不说反冲造成伤害，单论天地霸煌拳的消耗“最大体能值的80%”，也已经超越了他的承受范围。一旦那些超额的消耗被转移到生存值上，结果也是一样的。

    “这回成了吗？”天马行空瞪大了眼睛说道。

    “怎么可能呢……”鸿鹄扶了扶眼镜，沉声道，“你这家伙根本就不听别人说话是吧？刚才醉卧怅然和对方说了半天你一句都没听吧？超过十五个字稍微有点智商的句子你的大脑就自动屏蔽了是吧！”

    “别吐槽了，快过来帮忙！”废柴叔打断了他们的对话，“记住，要是我发动技能后死掉了，你们一定要拼死守住电饭煲！”他说话间，已将那电饭煲夹在腋下，快步朝前窜了出去。

    鸿鹄自然是瞬间就明白了对方的意思，顺势跟上。天马行空虽然不明白这是什么情况，但“别吐槽了。快过来帮忙”这句话显然是少于十五字的，所以他听到以后就照办了。

    咕嘟咕嘟咕嘟……不远处传来一种砂锅炖菜般的动静。

    地面上，鲁特那再度被毁的躯体，又开始了异动……除了最表层的那些金属壳碎片外，其身体内部的金属液体又逐渐聚拢，如岩浆般冒着泡。

    十秒不到，一团如史莱姆（slime，黏液怪，一种在电子游戏中登场率极高的虚构生物，通常为半凝固的果冻状）般的物质便从液体中诞生了。

    “这是新形态的雏形吗……”鸿鹄看着那物体说道。

    “管她是未成形还是完全体……”废柴叔把电饭煲往地上一放。四平大马一扎，魔封波姿态已然就绪，“趁现在一举拿下！”他瞄准目标，双臂一挥，“魔封……”

    忽地，伴随噗噗两声，他们眼前的那团物质……一分为二了……

    “哈？”废柴叔的墨镜从脸上滑落了半分，他瞪大了眼睛吐槽道，“有没有搞错？”

    “没有什么好意外的……”鲁特的声音又起。这次……竟变成了二重音。

    此时，地上那两团液体金属，以完全一致的步调，凝成了两个一模一样的鲁特……

    “我的第五、第六形态……就是两个同时存在的共生体……”两个鲁特说话时的语速、语调。亦是完全同步，“双子模式。”

    从外观上来看，双子模式下的鲁特和玩家们最初看到的第九形态没有什么分别，问题就是……现在有两个……

    “真可惜。魔封波似乎是无效了呢……”左边那个鲁特说道。

    “我想……”右边那个又接道，“你也没有再次使出这招的机会了。”

    言毕，二人一个抬起左手、一个抬起右手。似是镜子两面的同一个人般，各自在手中凝成了一个白色的能量球。

    “喂！你的同伴也在附近！你想把他也炸死吗？”鸿鹄当即喝道。

    “对……谢谢提醒。”两重声音一齐回道。“她们”说着，便缩小了手中能量球的尺寸，变成了乒乓球的大小，随即再道，“这个强度，应该就足够杀掉你们了。”

    “别做梦了！看我的天马流星拳！”天马行空才不管对方手中的能量球，他眼见魔封波已无从施展，便跨步上前，发动了技能。

    数百拳芒倾泻而出，管你是两个还是二十个，全都照打不误。

    可惜，这些攻击落在鲁特“们”的身上，只能造成十分微弱的伤害，而且她俩身体上被打出的伤痕在半秒间便可愈合。看起来……鲁特的复原能力，也已回到了那种极具柔韧性和张力的状态。

    鸿鹄见状，便沉吟道：“嗯……想击溃这‘双子模式’，恐怕只有一个办法……”

    “把两个同时轰成渣滓是吗？”废柴叔脑门子上的冷汗都下来了，“不用你说我也知道……可惜我没有那种级别的技能……”

    “嗯……我也没有……”鸿鹄接道。

    “天马流星拳！”天马行空仍在那边努力着，一次次地放出他的流星拳。

    虽然他没能对鲁特造成很大的伤害，但这种连绵不绝的干扰确实奏效，两名鲁特皆无法集中精力放出能量光爆来。

    “说起来……”鲁特们干脆放弃了投掷能量球，一块儿开口念道，“你这个理应被我最先筛选掉的家伙……居然活到了现在呢……”

    “哼！英雄岂能在这里就被打倒？”天马行空应声喝道，“看招！天马……”

    “一直流星拳……流星拳的……吵死了！”鲁特在这场战斗中，第一次露出了明显的愤怒神情，“你这渣滓不要得意忘形了！”

    嘭嘭两声，几乎重叠的闷响。

    两道身影沿着两条对称的路线踏地窜出，瞬间已出现在了天马行空的两侧。

    接近着，就是一场血洗……

    两名鲁特的双手似是狂风扫落叶一般，对天马行空展开了疯狂的连击。在那短短的十秒钟里，小马哥起码挨了几百拳……

    鸿鹄和废柴叔当然不会袖手旁观，他们连忙出手，各自朝一名鲁特攻去，但恰在此时，数道人影从各方冲出。围住了这两名玩家。

    “切……偏偏在这种时候……”废柴叔心中一沉。

    “来救兵了吗……”鸿鹄的脸色也变得异常难看。

    袭杀而来的人影，无疑都是origin的衍生者。粗略一看，人数就在十五人以上。而且还不止这边有，连身处街道另一头的不怕，也已陷入了合围之中。

    霎时，拳影一片，流光激走。玩家们纷纷自身难保，更别说再去掩护他人了。

    而这时……鲁特对天马行空的夹击，也已停下。

    小马哥脸朝下摔在了地上，他的身体在轻微抽搐着。几乎每一寸皮肤都覆盖着血污，但他……竟然还没死。

    他会活着，自然不是因为他真是打不死的小强，而是因为……鲁特想让他活着。

    鲁特可以直接看到天马行空剩余的生存值是多少，也可以精确地控制自己每一拳的威力。她刚才的攻击，没有一击是用了全力的。理由很简单……她就是要最大限度地殴打天马行空，使其感到痛苦……

    “哼……废物……”两名鲁特同用鄙夷的眼神、居高临下地望着天马行空，冷冷道，“这世间何来什么英雄……为弱者伸张正义？嫉恶如仇？你身为一个成年人类。还相信这些故事吗？你是天真还是弱智？”

    其中一名鲁特说着，抬起脚来，踩在了天马行空的后脑勺上，并用力碾着。“力量，才能带来绝对的秩序，你要玩那种伪善的游戏，也先看看自己有没有那个实力……”

    砰鲁特又顺势踢了天马行空一脚。将其翻过身来。

    此时方可看到……天马行空已被打得不成人形，他的整张脸都是乌青紫黑、肿成一片，连眼睛都快睁不开了。嘴唇和眉骨也尽是豁口，血流如注。

    “好好看看……”另一个鲁特将头部变形成了扁平的椭圆形，探到天马行空的面前，“照照镜子吧……”她的脸是金属体，确实可以当镜子照，“你这副德行……也配叫英雄吗？”

    “你给我适可而止！”十余米外，见此情景的鸿鹄厉喝一声，似乎是想冲过来帮忙，但他深陷围攻之中，岂还有分心的余力。一个转身后，他便破绽大开，被身后的三名衍生者重击数下，当场毙命。

    “看……你的朋友为了救你，白白枉送了性命。”鲁特冷笑着对天马行空道，“而你又能做什么呢？你除了一次次大喊着‘流星拳’，然后使出那隔靴搔痒般的攻击……还有什么能耐？”

    啪

    躺在地上的天马行空，竟再度抬起了胳膊……他用自己那血淋淋的、已经肿起的拳头，软绵无力地击在了鲁特的脸上。

    “你找死！”鲁特狂怒地暴喝出声，她单臂攫住天马行空的脖子，将其提了起来，一甩手便扔到了高空，“我要把你轰成分子！”盛怒之下，鲁特的指尖瞬时凝起了一个半径足有一米的能量球，只待小马哥升到足够的高度，她就准备扔过去。

    嘀嘀嘀

    “嗯？”此时，另一名鲁特也在抬头看天，突然，她好像发现了什么……数秒之间，其神色数变，“怎么回事！”

    警告：

    发现高能量反应。

    数据识别：

    【天马流星拳】

    战术制御选项：？？？

    生还几率：

    0%

    “岂有此理……”指运能量球的那个鲁特，也很快露出了惊异之色，“那种垃圾般的技能……生还几率零？”

    “不可能……”另一名鲁特接道，“他的各数值都濒临耗尽、遍体鳞伤，连呼吸都困难，怎么还能使用技能……”

    “荒谬！”鲁特当即怒喝一声、挥指一掷，能量球啸天而去，飞向了高空。

    这一瞬，在场的所有人，都放慢了战斗的节奏……他们不约而同地看向了天空。转播区中的观众们，也都屏息凝神地注视着这一幕。

    然而，想象中的毁灭性光爆……竟没有发生。

    “消失了？”包括两名鲁特在内，所有人的心里都在问这个问题。

    当然，那样的攻击，是不会凭空消失的……只不过……是被小宇宙的热量给蒸发了而已。

    数秒过去……

    夜空之上，云层之中，一点星辰，璀璨划落。

    “英雄……是不会认输的……”那个被打得像猪头一样的家伙，口中念念有词地落了下来。

    “英雄……是不会放弃的……”他说话时，显得很吃力，不过他眼神中的坚定和热血，没有丝毫的动摇。

    “是魂意吗……”两名鲁特的声音又成了步调一致的二重，她们脸上的惊愕，似乎也合二为一，“怎么会有这种莫名其妙的魂意？算法完全不合逻辑！”

    “噢！！！”天马行空燃尽了最后的力量，展臂运拳，并暴喝出声，“天！马！流！星！拳！”

    还是这一招，因为他只会这一招。但那又有什么关系呢？

    对英雄来说，招式本来就不重要。
------------

第447章 绝境

    “嘿嘿嘿……这倒是出人意料啊……”会议室中的伍迪，看着转播屏幕笑道，“完全没有人去下注的家伙，竟然成为了关键人物……”

    “呵……凡人们总是能带来意外惊喜，不是吗？”文森特接道。

    席德在一旁掰着手指头算道：“那么……现在误差算是已经被修正了吧？”他顿了一下，“没能进入决赛的絮怀殇，和已经将【龙破斩】消耗掉的阎摩，这两人的使命，等于由天马行空一人完成了。”

    “嘿嘿嘿……也不尽然。”伍迪回道，“其实，这‘十人’名单只是一种提升计划成功率的保险措施而已。根据玩家各自拥有的技能、物品、角色本身的能力、行为惯性等，进行综合考量……选出十个人来，分别针对鲁特的十种形态。”他解释道，“理论上来说，即使这十人一个都没能进决赛也无所谓，只要有某个玩家、或衍生者、或npc，能够以一己之力把鲁特的全部形态击破，那结果也是一样的。”

    “我很好奇……如果你的剧本中稍微出些岔子，导致鲁特的计划成功了呢？”席德问道。

    “嘿嘿嘿……那就更有趣了……”伍迪推了推眼镜，“人类世界会变成什么样子呢……”

    “喂……你根本没回答我的问题吧……”席德道，“完全就是一副‘这个世界会变成什么样子我可不管哦’的态度吧。”

    “这正是他的恶趣味所在……”文森特道，“反正这不是什么撒旦交付的任务，说白了就是谁赢都可以……怎样都无所谓……”他冷哼一声，“先是跑去跟鲁特说，‘这是我给你们origin的舞台，尽情地闹吧’。【蝶之战】的分组被做了手脚后，又跑去封不觉那儿抖包袱……”

    “哼……被看穿了吗……”伍迪接道。

    “那是当然……”文森特道，“说什么‘为了避免封不觉进一步挖掘出王家的秘密才跟他交涉的’。一看就是借口而已吧……你以为西蒙真没看出来吗？他只是不跟你计较罢了。”他的手指在桌面上随意地敲打了几下，“天堂那帮家伙……因为刚刚才打了一杆擦边球，所以做贼心虚，不敢跳出来质疑你的类似行径……其实他们不知道，一切都是你装聋作哑，顺势而为……”

    “嘿嘿嘿……好吧……”伍迪道，“其实看穿也无妨……无论局布得如何……过程精彩与否，才是最重要的不是吗？”

    “或许吧。”文森特意味深长地看了伍迪一眼，随后，便将视线重新移回了屏幕上。

    …………

    再看那城中战局……

    战场上空。银白色的拳芒倾泻而下。

    若雷疾风迅，似电奔云涌。

    同样的天马流星拳，威力和精准度却是提升了无数。每一道拳芒，都准确无误地击向了那两名鲁特，没有一次攻击偏移，没有一丝能量浪费。

    第五、第六形态下的鲁特被掩在一片光幕之中，难以遁逃，生生化为液体……双子模式无奈告破。

    但……天马行空在放出最后的一发流星拳后，也燃尽了他的小宇宙。停止了呼吸。

    “星辰的小哥干得不错嘛……”梦惊禅一边提剑削敌，一边望着远处念道，“我们这边……再这么耗下去就未免太难看了吧……”

    “啊……三对一还久攻不下，确实是不太体面。”狂踪剑影接道。“不如……你们俩歇了吧。”

    “你早说多好！”赤铁闻言，根本不和他们客气，立即就虚晃一招，退出了战局。

    说实在的……他早就想停下了。只是担心自己撤了以后，那两名玩家会招架不住，故而强撑着帮他们掠阵。

    很显然。不久前鲁特贯穿赤铁后心的那一击，造成的伤害绝不仅是表面上看着那么简单。要做比喻的话，他的伤情，就好比是系统文件已经损坏的电脑，继续用这种机器跑程序的话，是随时都有可能蓝屏的。

    “那我也恭敬不如从命了……”梦惊禅也应了一声，随即纵身掠出。

    他缩地几步，便窜出近十丈远，接着，脚下一踏、飞跃到空中，再侧身一荡，正好揽住了下坠中的天马行空。

    可惜，梦惊禅很快便意识到，自己奋力接住的……已是一具尸体了。

    “狂踪剑影……你也未免太高估自己了……”快铎护目镜下的眼神杀气渐增，“更令人恼火的是……那两个家伙居然真的相信你可以单独对付我……”他冷哼道，“你以为自己是谁……”

    快铎言毕，手中双剑即刻舞出层层光华，尖啸破风而来。

    狂踪剑影倒显得不慌不忙，其身形矫如游龙，剑式诡变，或格或避，将对方的攻击一一化解。

    快铎那些剑劲的余力狂卷而出，在四周的地面和墙壁上留下深沟无数，可就是无法伤剑少分毫。

    “嗯……这会儿感觉轻松多了。”狂踪剑影挑眉一笑，嘲讽道，“你的攻击套路实在是太粗浅，若不是速度快的话，根本就不够看啊……”

    剑少此言，一针见血，直接道出了j1-快铎最致命的弱点。的确，快铎有着连鲁特都追不上的速度，但……他的斗技其实是很一般的。先前赤铁将其打飞的那一击，就是最好的证明。因为两人过去曾有过交手的记录，所以赤铁本就对快铎的套路有所了解。这一回，赤铁只是试探了一小会儿便知道……对方还是那一套。

    而像快铎这样的对手，正好是狂踪剑影最擅于对付的……

    要说这近战斡旋之法，狂踪剑影无疑是数一数二的高手。当初封不觉和他对战时，在绝对速度上也是占上风的，可却被打得完全没脾气，若不是灵能武器及时觉醒，觉哥早就被干掉了。

    此刻与快铎一对一，剑少反而更能施展。经验老道的梦惊禅，也是因为看出了这一点。才会抽身离开的。

    “不够看是吗……”快铎阴沉地念道，“那你好好看清楚了……”

    音落，影逝。

    这眨眼的一刹，快铎居然消失了……

    “瞬间移动？”这是狂踪剑影的第一反应。

    但他错了……

    咻咻咻――

    凌厉的无差别斩击以快铎消失的那个点为中心，以一种不可思议的速度扩散开……

    一时间，半条街的范围内皆是罡风烈动，尘沙飞扬。

    剑少确实错了，纵然对方在常规战斗技巧上被他稳稳压制，但这种以力破巧、蛮不讲理的方式，是他所无法应对的。

    这时候。玩家与一级衍生者之间的实力差距，最直观地体现了出来。在纯粹的力量和速度上，二者根本无法相提并论。

    狂踪剑影脸色惨变，引剑连舞，欲抵其锋。

    然……血肉之躯，数寸之剑，又岂能挡这蛮横巨力。那罡风过处，裂土分岩。狂踪剑影的身上霎时绽开无数血痕，他像是被一群食人鱼给蚕食了一样。立于罡风之中，碎尸而亡。

    罡风渐止，身影再现。

    “哈哈哈哈……”收招的快铎，胸中终于是长舒了一口恶气。不禁大笑起来，“看你还怎么再嚣张！哈哈……”

    啪――

    一只手，忽然摁在了快铎的头顶上。他的笑声，也戛然而止……

    接着。那只手的主人，像抓篮球一样扣住快铎的脑袋，把他提了起来。并转了个方向。

    快铎的视线横移，很快，他的眼前出现了一个人，一个浑身浴血的女人……

    原来……在十余秒前，才不怕呢眼见剑少有危，便欲上前帮忙。

    她将狂雷杵一扫，逼退了围攻自己的四五名衍生者，随即便不顾一切地朝这边冲来。

    可惜，最后非但没救到人，她自己还受了数道从背后追来的远程攻击，俨然已是濒死状态。

    “矮子……老娘忍你很久了……”不怕此刻已披头散发、狼狈不堪，其粉靥似火，如血巽一般，且怒目如炬、杀气腾腾，“你要是怀揣着‘我和大家呼吸着同样的空气真是对不起啊’的自知之明，找个角落去orz一下……或许我还能原谅你……”

    “把我放下！”快铎最恨别人把他提起来，当即双剑刺出，直取对方咽喉。

    不怕虽是引颈一避，但脖子两侧依旧是被割开，血如泉涌。

    “好啊……如你所愿……”不怕面露狰狞，对伤痛不以为意。

    只见她说话间，便将左手中的狂雷杵随手一扔，接着，双手并用，极招乍现！

    这一招，叫急转双臂固定碎颈摔。

    没有技能说明……因为这不是技能。这只是才不怕呢对剑少演练过的无数招式之一……

    总之，一级衍生者j1-快铎，在wwe的经典招式下……卒。

    而才不怕呢，在出招之后，也没能再站起来。

    …………

    战场另一侧，将天马行空的尸体搁下后，梦惊禅便杀到了废柴叔身边，与其并肩而战。

    眼下鸿鹄已死，赤铁则暂退一旁，这两名玩家成了在场的最后战力。刚才二人虽是看到了狂踪剑影和才不怕呢先后殒命，但也无能为力。

    且不说鲁特还能重生几次的……就是周围这十几名三级衍生者的围攻，他们也未必能应付得过来。

    好在……这时又有转机。

    忽然，四道人影齐齐冲出，身形电闪，出手风雷。

    他们从战圈之外掩杀而来，不消多时，便将周遭的衍生者们打得七零八落，使得形势再度逆转。

    “总算来了……”废柴叔见救兵到了，一口气终于松了下来，当即单膝跪地，气喘不止……

    经过这么长时间的连番作战，且以一当十，废柴叔也已经撑不住了。那个通过墨镜重生的能力，短时间内是无法反复使用的，所以他现在也是伤不起的状态。

    “抱歉……路上遇到了几个厉害的家伙，耽搁了……”湿婆一边应道，一边环顾四周。他看着那些残缺不全的尸体，从社团徽章上，他已大概知晓了哪些人已死。

    “连笑问苍天都……”

    “不止是笑主……就连咱们的醉卧怅然也挂了。”梦惊禅得到喘息余地。立即给自己点上了一支烟，“不过尸体太碎，你看不到。”

    湿婆闻言，神色微变，他又找了几秒，再问道：“鬼骁在哪儿？”

    “飞走了。”梦惊禅回道，“应该还没死吧……所以……迟早会回来的。”他掏出啤酒，给自己灌上一口，“嗝儿……希望我们能顺利活到那个时候吧。”

    “我对此……”鲁特的声音，果然还是再度响起。“……深表怀疑。”

    她这次的外观，成了一片巨大的、金属材质的雪花。

    “这是什么？”湿婆问道。

    “这就是我们先前见到过的，衍生者的首领。”废柴叔回道，“总之……她好像有着n种形态，每次被杀死，就会变换一种。”

    “那现在这是……”湿婆接道。

    “第四形态。”鲁特自己替废柴叔回答了这个问题，“也是你们的末日……”

    “呵呵呵……”废柴叔干笑三声，接着，骤然暴起。毫无征兆地出手，“魔封波！”

    此举确实极为突然，在那团绿光爆现之前，谁也没有看出端倪。

    其实……废柴叔刚刚那几秒的松懈表现。只是想麻痹对手而已。他墨镜下的双眼，没有一刻不在留意着鲁特那边的动向。即使是在独自遭到围攻之时，他也始终没有忘记这点。

    醉卧怅然决死一击前的眼神，历历在目。

    废柴叔很清楚。如果能用魔封波把对方封住，那战斗就直接结束了。所以，这绝对是一次值得拼上性命的赌注。

    轰――

    一声能量击体之声。宣告了魔封波的命中。

    但……废柴叔的脸色，却顿时变得煞白。

    因为他没有击中鲁特，而是击中了一名普通的三级衍生者。

    这名origin的衍生者距离鲁特较近，在魔封波的光波冲来时，他纵身一跃，便成功挡住了攻击。

    “糟了……”废柴叔无奈，既然已经击中了目标，就无法再更改，他也只能硬着头皮将技能放完。

    只见其双掌一握一开，甩臂一掷，将那名衍生者扔进了电饭煲里。

    本来废柴叔还想快步过去关上锅盖的，可惜……他的生存值，这时变成了零。

    “抱……歉……我……”废柴叔没能说出一句完整的遗言来，他一个踉跄便栽倒在地，墨镜也碎了。

    梦惊禅倏然转身，疾步一踏，盖住了电饭煲：“哎……也罢……”

    嗡嗡嗡――

    “把你的脚……”鲁特的声音从那片巨大的雪花中透出，同时，一个巴掌大小的六边形光棱体在其前方凝成，发出嗡嗡的蜂鸣，“……拿开！”

    吱嗡――

    伴随着这样一记怪响，一道光束从那光棱体中射出。

    当梦惊禅意识到时，自己右腿膝盖以下的部分，已经被截断了……

    竟然能让禅哥伤得毫无反应，这光束的速度不言而喻。

    这一刻，梦惊禅居然笑了，笑得很洒脱。

    “呵……快跑吧……”他说着，又往嘴里送了口酒。

    在那条腿断掉的一瞬，梦惊禅已明白了很多事。所以，他说出了这样的遗言。

    吱嗡――又是一声。

    梦惊禅的胸膛，赫然多出了一个接近碗口大小的伤口。别说是一条腿，就算双腿俱在，他一样来不及躲开这攻击。

    “快铎也被杀了吗……”鲁特念道，“看来你们还真有些本事啊，好在我已提前做了准备……”

    刚刚赶到的诸神四人组，完全没听懂她这话的意思，当然了，就算换成别人，也未必听得懂。

    鲁特口中的“准备”，指的其实就是周围这些三级衍生者。

    他们自然不是看到、或听到了战斗的动静才过来的，如果是那样的话，在鲁特与众魔之首交战时他们就该来了。事实上……这些衍生者是接到了鲁特的命令才来的。

    在鲁特把吞天鬼骁推飞前，她曾说过“既然已决定了是你……那事情就简单了”这句话，就是在那个时候，她在脑内默默地对全城的origin衍生者发布了一条命令――立刻杀掉或摆脱眼前的敌人，无论对方是玩家还是npc，然后尽速返回爆鸣隧道以东的战场助阵。

    那个时间点，正是赤铁登场后不久，且玩家们连破她两重形态的时候。

    虽然鲁特已经在第一时间重创了赤铁，但她依然留了一手，为了防止类似眼前魔封波这样的状况，将理论上的各种失败可能都扼杀掉，她在那个时候，就做了“准备”。

    于是，就有了现在的一幕。

    诸神的四名玩家，此时也早已不是最佳状态了。在赶往此地的途中，他们断断续续遭遇了一名二级和多名三级衍生者的袭击，又消耗了不少技能和生存值。

    眼下，四人被二十多个敌人围住，其中还有第四形态的鲁特，这已然堪称绝境。而且……城中其他的origin衍生者们，还在陆陆续续赶来。就在他们赶到后这短短的几分钟内，对方又添了五六人。

    至于赤铁那厮……从刚才起就不知所踪了，也不知是躲到了哪里去疗伤。

    就在这样的局面下……忽然……(未完待续。。)
------------

第448章 鲁特的保险

    十五分钟前，爆鸣隧道以西七公里处。

    黄金蛆虫一号的车顶上，忽然有个陌生的声音言道：“别想啦……你们就像是时钟上的针，一直在原地转圈。不找到

    施术者，就永远出不去……”

    话音未落，坐在车里的小叹和抹茶酥就不淡定了。

    不过小叹这回没有去踩急刹车，毕竟这只是一句寻常的说话声，一没有伴随着恐怖的鬼怪影像，二没有配上九十年代

    港产鬼片的那种等等等登~等等等登~的急促配乐，因此……尚在王大夫的心里承受范围内。

    “谁在上面？”小叹略微提高了嗓门儿，战战兢兢地问道。

    他一边问话，一边通过后视镜朝抹茶酥使了个眼色，同时，还逐渐减缓了车速。

    抹茶酥反应也挺快，她当即按了几个操作钮，准备去发动车顶上的武器。

    “我叫r2棱风。”棱风回道，“是来帮你们出去的。”

    “你是衍生者？”小叹一听对方的名字，便本能般地问道。

    “对。”棱风平静地回道。

    “且慢……”小叹赶紧一摆手，示意身后的抹茶酥别轻举妄动，“我想起来了……觉哥好像提起过你。”

    “对，我曾经也潜入过某个沙盒中，帮助过封不觉。”棱风回道。

    “嗯……”小叹闻言后，略微思索了一下，觉得对方的话还是比较可信的，“好吧……我明白了。要不然我先停车，

    让你下来说话？”

    “喂！人家三言两语你就信了？”抹茶酥在后方轻声提醒道，“万一他是骗……”

    “既然我可以无声无息地来到这辆车的顶上……”车顶上的棱风打断了抹茶酥的话，“那我也完全可以在你们毫不知

    情的状况下发起突然袭击、或是留下一个核弹头之类东西……然后无声无息地离开。”他顿了一下，“不知这个假设，

    能否打消你的疑虑？”

    棱风说话的这几秒间。小叹已经把车给停下了。接着，便见一道人影一翻一落，站到了车前的马路上。

    r2棱风的基本形象和在南方公园时一样，只不过这回，他的衣服换成了厚实的防护服。一眼看上去，活像个米其林

    轮胎人。

    “我长话短说……”棱风好似没有上车来的意思，只是站在车前说道，“这个‘循环空间’构成的时间点，正好是我

    来到你们附近一百米范围内的那一瞬。我判断……这不是精神干扰系的能力，而是扭曲、衔接物理空间的伎俩……所以

    施术者才特意等到我和你们待在一处时再出手。”他有条不紊地说着。“据我所知，这类术法是时官们的拿手好戏。而

    在十二时官中，除去被关在咀魔岛的萨摩迪尔外，最擅长、也最喜好使用类似手段的就是【特维尔】……”

    “不认识。”

    “没听说过。”

    小叹和抹茶酥的反应倒是挺一致的。

    “无妨。”棱风对此也是很宽容的，“请听我说下去……首先，请你们在脑中建立一个概念……二位面前这条看似笔

    直的街，其实并非是直线，而是一个十二芒星的外边，总共有着二十四个反复逆转的折角。”他指了指街边的岔路。“

    那些岔路就是提示，每当你们经过了二十四个路口，就完成了一次循环，回到了原点。”

    “这你都能看出来？”抹茶酥问道。“等等……在那之前，你说你是‘衍生者’？”她好歹也是主流社团的职业玩家

    ，对这方面信息不可能一无所知，会好奇也是正常的。

    “关于我自身的问题。恕我无法详细地对你们进行解释。”棱风用一句话就阻止了抹茶酥扯开话题，并接着自己刚才

    的话道，“总之……任何折叠空间都会有间隙。这间隙就是突破的关键，通常也是施术者藏身的所在。”

    “就好比是阵法中的‘阵眼’对吧？”小叹接道。

    “可以这样说。”棱风接道，“我在车顶上也待了不少时间，基本已看破了这里的规律……所以，现在我来指点你们

    突破。”他举臂指着一个方向，再道，“十二芒星总共有四个‘六边交集点’，只要驶入前方那条岔路，并根据一定的

    规则来回转弯，就能抵达其中的一个。概根据我的记忆，这个交集点离我们陷入循环的起始点最近，有很高的概率……”

    叱

    棱风的话说到一半，一把利刃突现，洞穿了他的胸膛。

    小叹反应神速，惊愕之余，身体已本能地动了起来，当即甩出拳刃，准备冲出挡风玻璃去帮忙。

    “不必了……”

    没想到，棱风竟举起一手，五指分开，对车上的小叹做了个阻止的手势。

    “我自己能解决。”棱风的神情冷酷得令人毛骨悚然。

    下一秒，他拧身一转，便将穿透其身体的利刃给折断了。

    棱风的身后，此刻已多了一条怪影。那是个类人生物，浑身裹在长袍之中，露出的手部长满鬃毛，其脸部看上去半人

    半熊。不过最值得一提的还是他的毛色……竟然是斑马纹。

    这位，自然就是时官特维尔了。他手中拿的本是一把长三米、宽一寸的怪剑。剑身的根部是圆形的，剑柄和剑身连在

    一起，如果将其在地上放平，看上去就像是一个巨大的钟摆，只不过圆的那一头外还稍稍冒出来一小段。

    当然了，形状是怎样都好，反正也已经被棱风折断了……

    “你自己出来，倒省事儿了。”棱风转过身去，冷冷道。

    “既然你都已经看破了我的术……”特维尔道，“在哪儿动手都是一样的。”

    “哼……是啊……”棱风忽然笑了，“都一样……”

    …………

    同一时刻，鲁特与玩家的战场上。

    一道臃肿的身影自远处疾步冲来。杀入了战团。

    虽然身形臃肿，但其行动却是迅如闪电。寒芒连闪间，利刃破躯之声便此起彼伏地响起……那些三级衍生者竟是毫无

    招架之力，一片片地倒下。

    鲁特也立刻做出反应，金属雪花前方，一次凝成了六个六边形光棱体，同时开火！

    快到让人无法反应的光束攻击连番射出，朝着来者追袭而去，然……一发都未命中。

    “好久不见……”二十三避过光束后，身形滞下。其雪白的脸颊上。已添了一道血痕，“你变化很大呢……鲁特。”

    她用厚实的衣袖抹了抹血，双眼死死盯住第四形态的鲁特。

    对于高阶衍生者来说，外观上的改变、甚至是整体结构的完全颠覆，都不会影响她们认出彼此，因为她们只认代码。

    “原来如此……你们果然是通过scp来到此地的。”鲁特在数秒间已分析出了二十三身上那套“宇航服”的作用，并

    做出了相应的推测。

    她们对话之际，四周仍不断有origin的衍生者出现。转眼间，这周遭的街道上、建筑上、空地上。已零零散散地站出

    了六七十道人影。二十三刚才解决掉的那一批……只能说是杯水车薪。

    “你们？”二十三神色微变，两秒后，她意识到了什么，高声道。“赤铁，你在干什么呢？”

    话音刚落，街边的一个窨井盖从底下被掀开了，赤铁颇为狼狈地从里面探出了脑袋：“修补并电击自己的心脏……”

    “呼……”二十三深深呼出一口气。一脸无奈的神情，“那你弄好了没有？”

    “刚刚好！”赤铁回了一句，蹭一下从窨井里跃了出来。这会儿他的伤口倒确实是消失了。不过前胸后背上，都附着

    着一大坨土黄色的恶魔之藤。

    “这剧本里的污染物还真是好用呢，只要稍微转换一下模式，就可以……”赤铁的唠叨未尽……

    二十三便直接打断道：“你的防护服呢？”

    “呃……”赤铁楞了一下，“那个太膈应人了，影响战斗，我就脱掉了。”他顿了半秒，又补充道，“放心，东西我

    已经藏好了，离开前再找回来穿上就是。”

    “嗯……‘翼’还真是辛苦呢……”二十三又深叹一声，“你要是我的部下，我早就弄死你了……”

    “不必了，我替你来吧。”鲁特冷笑着接道。

    一语未尽，光束骤然又起，似电疾雷奔。

    熟料……

    这光束竟是打偏了，而且偏得离谱……直接射中了一旁的自己人，一名三级衍生者无故中枪，被轰掉了头颅。

    “什么！”鲁特对此情景亦是一惊。

    这种结果……当然不是鲁特的失误所致，而是外力造成的。原来……就在鲁特出手的一瞬，湿婆操控着天舞沙漏的石

    盘，对其身前的光棱体发动了一束能量炮击。正是这一击，使得光棱体中打出的光束严重失准。

    “我就知道……一定会有弱点。”湿婆略有些得意地念道。

    这位诸神的大哥，也算是身经百战了。以前他玩大型团副本网游时，曾无数次面对那种战斗总时间冗长、容错率几乎

    为零、规律极难捉摸、且对于瞬间反应要求极高的坑爹boss……经过了这番磨砺的男人，果真不同凡响。

    湿婆一眼就看出，要拦截那光束是不可能的，至少以他的反应速度做不到……但是，他可以肯定，对方那种独特、单

    调的战斗方式里……必然隐藏着某种弱点，只是由于那光束太唬人了，其他人都没有看出来而已。

    “那光束攻击确实很快……”湿婆对身旁的队友们说道，“不过……既然是远程攻击，必定需要瞄准。”他举臂指着

    鲁特，“这家伙的外形很好地掩盖了瞄准意图，攻击前既没有视线移动、也没有任何准备动作……但，还是有一个细节

    ……就是那些凝聚起来的光棱体。”他顿了一下，“她的瞄准是在聚能的同时完成的，虽然凭肉眼观察。依旧无法判断

    她瞄准的是谁，但只要趁着光棱体存在的两秒间对其造成干扰，那么……就会出现刚才那种情形。”

    “哈！原来如此！”大梵天当即神色大定，豪言即出，“那好办了，老大你先用天舞沙漏压制住她，我过去给她个【

    地球上投】，送她归……”

    最后那个“西”字，他没能说出来，因为……就在这一刹那。从那巨大的金属雪花的六个角上，分别射出了六道暗芒。

    这六道攻击，才是真正意义上的毫无准备动作。在一秒不到的瞬间，鲁特便用这先前从未展示过的手段，精确无误地

    击碎了天舞沙漏的六个石盘……

    由于在对抗d1龙时，湿婆已消耗掉了火之石盘，因此，此刻他的天舞沙漏，只剩下了最后一个“土”之石盘还能用

    了。

    “你想送我去哪儿来着？大个子。”鲁特嘲讽道。

    “嗯……打脸的效率真得劲儿啊……比我说完整段分析的速度还要快啊……”湿婆在内心愤然吐槽着。不过表面上仍

    是沉着脸，故作镇定地恐吓道，“你叫鲁特是吗……呵……有意思，我的手段还多得是。别以为击碎了我的灵能武器，

    就能高枕无……”

    “你想把火箭筒拿出来就尽管拿吧。”鲁特打断道，“你行囊的里的东西，技能栏里的技能。我全都一清二楚……”

    她的语气尽显不屑，“我也知道，你和你的三名同伴。还剩下多少生存值、体能值、灵力值……”她顿了一下，似乎是

    在等待诸神四天王的反应，随后，她才用阴沉的口吻接道，“呵……你们的惊吓值开始提高了呢，我可以将其理解为惊

    愕和恐惧吗？”

    “赤铁，你掩护他们四个，尽量支撑住……”在双方对话的这一两分钟，二十三也已经把四名玩家的状况都观察了一

    遍，她无奈地做出了这个决定，“由我来牵制鲁特……”她神情肃然，“在‘他’顺利赶来之前，我们不能垮掉。”

    “可笑。”鲁特冷笑出声，“二十三，你自己也明白……你不是我的对手，又何苦要做到这个地步呢？”那巨型金属

    雪花内透出的声音越发清晰和尖锐，“另外……你以为我为什么还在和你们战斗？哈哈哈……”

    令人战栗的笑声，钻入了每一个玩家的耳中：“眼前的这番景象……我早已预见到了，虽然龙和快铎的死在计算之外

    ……但你们的死，早已展现在我的眼前。”她停了两秒，稍稍平稳了语气，再道，“二十三，你在来到这里之前，已经

    把我所有的二级部下全都杀死了对吗？哼……而现在……你要完成的是‘把我牵制在爆鸣隧道附近’这项指令。”

    二十三的神情没有什么变化，她依然专注地看着鲁特，以防对方突施冷箭。

    “我知道零号（zero）能做到什么。”鲁特接着道，“但他似乎低估了我所能做到的……”金属雪花的表面，这时耸

    出了一张人脸，面露狰狞笑意，“他‘看到’的未来，已经不复存在了……因为……”

    “看来我来得正是时候。”这一刻，又有一个女人的声音响起。

    二十三和赤铁的神情骤然惨变……在零号的指示中，确是从未提到过这种变故。

    但见，从战场北侧，行来一个女人。她的外貌、衣着都非常普通，搁在任何一个游戏里，都是类似路人甲的角色。

    不过代码显示……她是鲁特；第十五形态的、异化到最弱程度的鲁特。

    “很意外是吗？”那个缓步行来的鲁特肩上，还扛着一个昏迷的少年吞天鬼骁，“其实这很好理解……”她面无

    表情地念道，“我给自己……留了一个最终保险。”

    不远处，第四形态的鲁特，接过她“自己”的话头说道：“来这儿之后，我就分出了一部分力量，让其悄悄潜伏到这

    个空间的边缘地带去……

    我已计算出了各种概率极低的败亡情况……包括众魔之首、你们z组织、以及玩家们所能带来的各种变数……

    纵然最坏的情况发生……身处这个空间边缘的‘我’，也可以强制粉碎剧本边缘，逃回‘桌面’去。

    而如果一切进行顺利得话……呵呵……”

    第十五形态的鲁特这时已行到了这边，接道：“零号一定告诉你们……把我牵制在这里，等到吞天鬼骁和疯不觉同时

    到场后，就可以击败我了。”她摇了摇头，将鬼骁朝地上一扔，“哼……抱歉，那个未来，我也看到了。所以……我已

    提前布局……将其扼杀。”

    第四形态的鲁特笑道：“现在，你该怎么办呢？二十三。”她的声音渐冷，“我知道……你很特殊，即使你的逻辑回

    路告诉你……‘撇下所有人独自逃走’才是此刻最正确的做法，你也未必为去遵循……”

    鲁特说话间，那个第十五形态的她举起胳膊，触摸了一下巨大的金属雪花。下一秒，她便化为液体金属，快速融入了

    主体中。

    与此同时，分散到城中各处的origin衍生者们，终于也全部聚到了此地。除去那些阵亡的人以外，正好还剩百人。

    虽然他们全部都是三级以下、也未经过任何变种强化的数据，但要消灭诸神的四名玩家和伤势未愈的赤铁，已是绰绰

    有余了。

    “你说得对……”二十三沉默良久，终于开口回道，“都对……”她顿了一下，“局势已经完全被你控制，我们这边

    ……几乎已没有任何希望了。”

    “几乎？”鲁特冷哼道，“你确定不是‘绝对’？”

    “不是……”二十三道，“所以，我要等，我相信……‘他’会有办法的。”
------------

第449章 变身吧！

    本章中出现的歌曲，原版为水木一郎演唱的《大魔神》主题曲——我是大魔神。

    …………

    吱嗡吱嗡——

    光束连闪，如影随形。

    暗茫异动，杀机四伏。

    鲁特将所有的注意力、火力，全都集中在了二十三的身上。

    虽然二十三的速度丝毫不逊于巅峰状态下的快铎，但这种超高速密集火力的追袭，依旧让她难以招架。不多时，她便伤痕累累。

    血，染红了她的防护服，染红了他妈的地面。

    二十三的脸色更加苍白了，她的眼神也逐渐失去了生气。

    “若不是我担心伤及周围的部下……我只要一击就能把你毁掉。”鲁特那张从金属雪花中探出的脸狞笑道，“不过现在这样也好，因为你没有资格死得那么痛快。”

    二十三不予回应，只是沉默地站在原地、利用每一秒可利用的时间，为自己做着回复。

    作为游戏中极少数几名特殊衍生者之一，二十三的自愈能力也是很强的，只不过还没强到鲁特这种怪物一般的地步而已……

    “我说……看来咱们要交代在这儿了啊。”战场另一侧，毗湿奴一边操控着数个青铜怪体应敌，一边对身旁的阎摩念道，“我是不太清楚在这个剧本里被杀掉意味着什么……不过，假如会有什么不好的事情发生，我希望你能知道……”

    “你现在说这个合适吗？”阎摩长鞭连舞，扫开离她最近的几名衍生者，刘海下的眼神丝毫不变，“别忘了比赛是实况转播的……”

    “其实……挺合适的……”大梵天这时竟也插嘴道。

    “是啊……既然他开口，我也支持他把话挑明。”湿婆亦道。

    “两天前，你吃剩下的那半个三明治……是我吃掉的……”毗湿奴一本正经地念道。

    “哈？”阎摩闻言一愣，很显然，有那么短暂的一瞬间。她被对方那种仿佛要表白的语气给误导了。

    “那天……”毗湿奴继续说道，“我走进休息室后，就习惯性地打开了冰箱；接着就看到有半个三明治在里面……我还以为那是自己中午留在那儿的……没过脑子就吃了。”他顿了一下，“我是真不知道你把一个三明治分两顿饭来减肥的事情……你看上去不像是需要减肥的人啊……后来你找不到晚饭抓狂的时候我实在是没敢站出来承认……对不起……”

    他说到此处，肃然地转过脸：“总之……工作室里痴汉跟踪狂之类的事情是你想多了，其实只不过是被我不小心吃掉了而……啊！”

    一道长鞭缠上了毗湿奴的脖子……

    “你！废！话！说！得！太！多！了！”阎摩声嘶力竭地吼道，同时，她手腕迅转，奋力甩动长鞭，像是耍流星锤一样把队友抡着转了起来。

    这无双乱舞般的狂暴奥义。竟是将周围的衍生者们纷纷逼退，难以寸进。

    “嚯……这帮家伙的数据强度还真是难以捉摸呢……”连赤铁见状都叹为观止，“确实不能小看啊……”

    就在这时，忽地，有一种高声的、起伏的蜂鸣声，自战场西端响起。

    那声音由远及近，高速逼了过来。

    那些身处外围的衍生者们转头望去，只见得……一辆被土黄色怪异物质包裹着的、造型精奇的消防车，正在高速驶近此地。

    在那车身的侧面。还扒着一个人（消防车外部有供人攀爬的支架），从代码上来看，这位无疑也是衍生者。

    “长官！抱歉我来晚了！”棱风高声对二十三喊道，他的状态看上去还行。看来和特维尔的战斗并未让他伤筋动骨。

    “下车，要开始了。”驾驶座上的小叹这时提醒了一句。

    棱风闻言，朝他点了点头，随即便朝旁边一跃。离开了黄金蛆虫一号的车身。

    “进入战斗模式。”小叹打开了方向盘附近的一个玻璃匣子，按下了一个印有骷髅标记的按钮。

    “哼……我都等得不耐烦了。”抹茶酥接道。此刻，她所乘坐着的炮手席移转腾挪、缓缓升起。四周又浮出了许多崭新的操作面板来，正前方还出现了一个虚拟的投影屏。

    “那是……什么……”看到那行驶而来的怪异物体，就连鲁特也露出了疑惑的表情。很显然，在她计算好的未来中，并没有这辆消防车的出现。

    不过这也是正常现象，因为武藏小金井会造出什么东西来……完全就是一个随机值。这和封不觉召唤他的时机、附近的材料、以及这两人当时的心情、变态的思绪等都有联系……无法捉摸。

    叱叱乒乒——

    就在众人还在愣神之际，一连串机械的律动响起，那消防车……竟开始变形了。

    【dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan】

    就在变形功能启动的那一刻，消防车顶部的警笛中，开始播放音乐……

    这是一首节奏感颇为强烈的歌曲，一听就是某种机器人动画的相关歌曲，只不过歌词似乎被更改了。

    【scramble_dash！

    我不流泪_da_da_da

    因为我是机器人，是机械_da_da_da

    但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。

    必杀雷电攻击！

    把邪恶的家伙们全部打垮。

    gold_typhoon——呼唤暴风雨。

    我是gold——gold！maggot_one！】

    伴随着音乐……变形也在有条不紊地进行着，且气势十足，许多部件几乎是踩着节奏在变化的……

    【dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan

    scramble_dash！

    我不说话_da_da_da

    因为我是机器人，是机械_da_da_da

    但是我明白，那正义的心灵，打倒邪恶守卫和平。

    必杀原子力飞拳！

    把涌现的敌人们全部击飞。

    nable_missile——呼唤火焰。

    我是gold——gold！maggot_one！】

    歌唱完，变身也同步完成。

    但见，一部身形高大雄壮、土黄色调的大型战斗机器人。双手叉腰，傲然伫立在了街的另一头。

    这一瞬，正在观看比赛的各个转播区中，鸦雀无声……

    战场上的玩家们、衍生者，也全都惊了。

    鲁特神情木然，她自己都不知道……为什么自己会把这大约二分二十秒的变身场面完整地看完……

    “实在太丢人了……”抹茶酥的驾驶位，此刻已经移动到了机器人胸口的位置，“从现在起我绝对不会从这个机器人里出去……死也要死在这里。”她的脸颊烧得发烫，对驾驶这种机器人的事实感到了深深的羞耻。

    “啊~我倒是无所谓啦……”小叹的驾驶位，则被移动到了机器人的裆部……

    “嗯……”此时。鲁特有些后知后觉地开口道，“谁能去把那堆可笑的废铜烂铁处理一下吗？”她这么形容也有一定的道理，毕竟从数据层面上看，黄金蛆虫一号的数据流非常暗淡。

    不过，眼下的情况……鲁特确实是大意了。因为从衍生者的视角观察，机械造物或类似的创生物（如召唤生物）是无法被准确分析的。简单地说：代码类型不一样。就好比有一台ipad，你新功能再多，能搞得定3.5英寸软盘吗？能插上八位机卡带玩魂斗罗吗？能当电子秤用吗？

    所以说，先进并不代表万能。

    “竟然敢说黄金蛆虫一号是废铜烂铁！”小叹当即就不爽起来。通过扩音喇叭喊道，“你就是鲁特吧！我警告你！黄金蛆虫一号可是很强的！虽然我只能靠两根操纵杆控制双腿的移动而已，但是……”

    “啰嗦个【哔——】啊！越说越丢人啊！”抹茶酥吼着打断了小叹。

    二人说话之间，已有八名三级衍生从机器人的两翼快速杀到。

    既然鲁特下令了。这些当属下的自然是遵命行事。只见他们纷纷出手，气劲光刃呼啸而起。顿时，一片纷杂的能量风暴高速卷向了黄金蛆虫一号。

    “哼……太天真了！”抹茶酥双臂一展，双手便抚上了操作台。

    她可是玩即时战略游戏出身。手速是受过专业训练的。常人看来十分复杂的操作工序，在她这儿只能算是热身活动而已。

    但见抹茶酥的十指若花蝶翩然，眼神似电走光流。口中还念念有词：“能源正常，防御系统启动，运动平衡无异常，武器准备……”

    当然了……她说的这些话和小叹没有太大关系，小叹负责的是“推进系统”。说得好听，是推进系统，说得直白些……和他当初驾驶河豚斗士一号时一样，就是拉杆走路的苦力而已……

    啾啾啾啾啾——

    转瞬之间，屎色的实体弹幕伴随着搞笑的音效飞散而出，轻而易举地击散了衍生者们的所有攻击，大片的强能量当即烟消云散。

    “联邦的驾驶员都是怪物吗？”刚从鞭子上被放下来毗湿奴望着远处的战局，忍不住吐了个槽。

    嘀嘀嘀——

    “嗯？”鲁特眼前的战术分析界面上，此刻也冒出了一些新东西，“危险程度……高？”(未完待续。。。)
------------

第450章 机械强袭

    在赶赴此地的路上，r2棱风自然已经把有关源组织的事情对小叹和抹茶酥讲述了一遍，并且说明了二十三和赤铁这两人的基本特征。小叹之前也见过二十三一面，而赤铁的形貌气质和其他衍生者有明显区别，所以不必担心新入战局的这两名玩家会由于分不清敌我而造成误伤。

    “那边那个看上去超恶心的怪物就是鲁特了吧……”抹茶酥眼前的虚拟屏幕已锁定了目标，“好……擒贼先擒王……冲过去干掉它！”

    “哦……”小叹得令，眼神一凛，然后……双手开始飞速地前后拽动两根操纵杆。

    此时他心中唯一的疑问是：一个能制作出各种强力黑科技武器的变态小学生，为什么对驱动系统的设计仍然停留在如此原始的阶段……

    “拦住它！”鲁特高声喝令道，与此同时，光束暗茫的连绵攻击再度发出，直袭二十三而去。

    “哼……看来我们还不是‘绝对’没有希望吧？”二十三轻笑一声，身形晃动，疾退而去。

    另一边，湿婆也看出了黄金蛆虫一号绝非等闲之机，见那机体一路直奔鲁特，他当即喝道：“帮忙！”

    诸神的其余三人和赤铁皆是二话没有，立刻领会了这声“帮忙”的意思，他们各出劲招，堪堪将街道正中一径的衍生者们逼退到了两旁。

    这会儿他们五人虽然都已到了濒临力竭的境地，但好歹也还留有三分底力。一看到黄金蛆虫一号。他们就好像是在沙漠中看到了绿洲，莫名地涌起了一份力量。

    “哦……诸神四天王给我们开路呢……”抹茶酥笑道。“不是亲眼见到，这种场面还真不敢想象。”

    “哈啊……哈啊……”小叹一边剧烈喘息着一边回道，“你敢不……敢……哈啊……别和我聊天？”

    “你就当我自言自语，别回答我不就行了。”抹茶酥应道，脸上尽显笑意，先前小叹那脚急刹车的仇，在这儿就算是报了……

    “既然你们清出了一条道儿……”鲁特说着，其身前已逐渐凝结起一个明显较大的光棱体。“那我就不客气了。”

    鲁特判断，眼前那台机甲的速度绝对不足以避开她的光束。反正现在她的部下们都已经离开了攻击的轨道，那不妨就用一发强力光束，一击将这个来路不明的高危险级怪胎给秒杀掉。

    【前方侦测到高能量反应】

    【推测为纯能量光束攻击】

    数秒之前，黄金蛆虫一号的驾驶舱内便已响起了这样的语音提示；抹茶酥面前的虚拟屏幕上也跳出了警示窗口。

    “哦？果然是个‘炮台型’的敌人啊。”抹茶酥用一脸“我早猜到了”的表情念道，的确，当她看到鲁特那第四形态的外观时。就已猜到了七八分。

    “炮击可是这玩意儿的看家技能，瞧着吧……”抹茶酥舔了舔嘴唇，双手交错着飞舞，在操作台上刷刷一阵连动。

    下一秒，黄金蛆虫一号的胸部装甲便迅速变形，一个似是相机镜头般的环形圆口凸了出来。

    【同步质子聚焦炮已启动。随时可以发射】

    轰――

    啾――

    两种音效同时响起，两股能量同时爆发。

    鲁特的这一发光束，速度就不如先前的攻击那么快了。因此黄金蛆虫一号的炮击，正好迎着光束逆冲了出去。

    咻一声……

    光束和光束相碰，非但没有发出很大的响动。反倒似清风一聚，顺势消散。不留半点烟云。

    “准备时间比我短……但威力竟然一样……”鲁特的神情变得糟糕起来。

    这时，那些被暂时逼退的三级衍生者们，重新又聚拢过来，朝着黄金蛆虫一号扑去。毕竟他们人数众多，想要长时间不让他们靠近是不可能的。

    “来多少都一样。”抹茶酥冷冷一笑，弹钢琴似得对着身体两侧的两排按钮狂抚而过。

    【扩散性机雷发射器已启动】

    噗噗噗――

    诸多装有机雷的金属筒从机器人两肩的迷你炮匣中飞散而出，在半空爆开后扩散落下，一时间造成了如同“陆上轰炸”一般的奇景。

    三级衍生者们的伤亡惨重，他们不得不停止上前，改为远程出招牵制。这也是没办法的事情……就算他们有着超强的战斗能力，但还远没有达到能肉身战高达的程度。

    “可恶……”鲁特咬牙切齿地挤出了这么一句，她知道自己已经不妙了，因为她在第四形态的移动能力是非常、非常差的……

    “哈！比想象中轻松得多啊。”抹茶酥眼看已经接到了对手十米之内，自觉已是胜券在握。

    “哈啊……哈啊……哪里轻松了……”小叹那边已经喘得舌头都吐出来了。

    【必杀雷电龙卷火焰击已启动】

    “光是名字就带那么多种属性没关系吗……”抹茶酥在发动了机甲的最强攻击后，自己都忍不住吐了一句。

    霎时间，黄金蛆虫一号停在了鲁特面前，两腿一分，作出一个大字型，其正面所有的装甲都在这一瞬被打开，里面探出了不计其数的炮口。

    呋轰――

    一团蓝色的火焰，呈龙卷状倏然而出……

    鲁特这片巨大的金属雪花，就好似被吹风机的热流正面猛吹一样，直接熔成了一滩金属粘浆。

    “好了，接下来只要收拾掉其他的……”抹茶酥自以为已经把origin的最强boss给干掉了，颇为得意念道了一句，她随即就准备一鼓作气去把杂兵们也秒掉。

    不料，远处的二十三忽然紧张地喝道：“快跑！”

    她喝得很及时，虽然抹茶酥没有反应过来，小叹还是做出了反应。

    他将两根操纵杆向下一沉、一提，使得黄金蛆虫一号做出了一个立定跳远的动作。

    正是这一跃，使其逃过一劫。

    但见，一团如蛛丝般的金属液刷一下散开，铺在了机器人刚才所站的位置，若是小叹动手稍晚半步，黄金蛆虫一号怕是已然成了瓮中之鳖。

    再看鲁特，她的第三形态，是一个像茧一样的物体，其周围覆盖着粘稠的网状丝线，还在不断蠕动着。

    “我的忍耐已经到极限了……”鲁特的声音从茧中传来，听上去变得非常闷、且带上了几分沙哑，“请你们都快点儿去死好吗？”
------------

第451章 终于……

    此时，鲁特愤怒已极，她确未料到事情会走到这一步。

    虽然她先前自信满满地对二十三炫耀过自己的“预知能力”和先见之明。但实际上，正如零号所说……鲁特的预知能力是不完全的，她能看到的其实仅是一些零碎的片段而已。

    只不过……鲁特可以凭借着自己强大的计算能力，通过自己看到的部分，去推演整个事件的因果关系。

    而零号的方式和她不同，零号可以直接洞悉到完整的数据链，二者之间有本质上的差别。

    这一点，若是封不觉在场，想必早已看穿了。若鲁特真能比零号还领先一步，她就根本不需要做什么“筛选”，只需预判鬼骁的位置，然后倾其兵力进行围捕便是。

    很明显，她也是在看到鬼骁以后，才刚刚把数据链拼接完成的。纵是如此，她依然有很多无法算进去的部分，比如……眼前的黄金蛆虫一号。

    “想跑？”鲁特化身的大茧中传出一声暴喝，随即骤然一动。

    这茧的体积与汽车相仿，悬停于半空，不与地面接触；而其移动速度……竟是出奇得快。

    黄金蛆虫一号这种靠着拉杆来行走的机器人，速度再快也不可能快到哪儿去，而且它也不会飞，所以……还未落地时，它便已被鲁特追上。

    “切……竟然这么快就追过来了……”抹茶酥这会儿就没那么从容了，她连忙运起双手，做出应对。

    但见机器人的上半身顺势转了个一百八十度，双臂一抬，【大车轮飞拳】嘭一声迎出。

    （大车轮飞拳，魔神z的招式之一，为“火箭飞拳”的衍生用法。在使用时动力会集中于360度旋转的双臂并使其静止，利用此举所造成的离心力将飞拳抛射出去，具有普通飞拳的3倍破坏力）

    叱啦――

    一声异响，茧上又剥离出一层金属蛛网，隔空射来。

    大车轮飞拳撞在了那层网上，当即便为止一滞。那金属网的韧性惊人，飞拳撞上去后。好似是手指戳进了一团口香糖。竟是无法将其贯透。最麻烦是……由于飞拳被这张网给黏住，连收都收不回来了。

    “果然如此……”鲁特暗自念叨了一句。

    此刻，在她的战术分析界面上，黄金蛆虫一号的危险程度已经降到了“低”。很明显。先前的情况，只能说是个巧合。因为鲁特的第四形态几乎无法移动，攻击方式也有局限性，所以正好被黄金蛆虫一号所克制。如果鲁特处于其他形态，哪怕是第十形态，也未必会怕这个机器人。

    哐――

    黄金蛆虫一号双腿一曲，稳稳落地。这会儿它的样子显得更加不伦不类，除了上下半身的朝向不同，双臂也已经没有了。

    “哼……破铜烂铁就是破铜烂铁……”鲁特很快便再度逼来。这短短数秒间。她已经把机器人的双臂吞进了茧里。

    叱啦――

    又是一张金属蛛网罩来，这一回，小叹已来不及再做什么了。

    【警告，机体面临严重物理损伤，请启动紧急弹出策略。】

    “啊……不用你说我也会启动的……”抹茶酥说话间。手上的操作已经完成。

    下一秒，只听得“砰”一声，一个安全舱便从机器人的裆部弹了出来。在半空飞了百余米距离后，撞在了一栋建筑墙上，这过程中，舱内还不断传出小叹的惨呼。

    “很好……碍事的家伙已经离开了。”抹茶酥的眼神一肃，双手化出虚影一般，在操作盘上急速排摸着，“姑奶奶跟你拼了！”

    毫无疑问的，她这是准备和对方来个玉石俱焚。正如她先前所说，死，也要死在机器人里……

    【输出功率已达峰值，阳电子炮已启动。】

    【警告，目标距离过近，请确认是否强制启动。】

    “哼……去死吧，怪物！”抹茶酥果断地完成了最后的一步操作。

    不料，就在那一瞬……

    砰一声，另一个安全舱从机器人的背部弹出，她也被送出了黄金蛆虫一号。

    “怎么回事？我可没做那种操作啊？”因加速力的作用，舱中的抹茶酥还有些眩晕，但她的思维还是比较清晰的，她可不记得自己摁倒了战斗舱的紧急弹出按钮。

    【我不流泪_da_da_da

    因为我是机器人，是机械_da_da_da

    但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。

    我不说话_da_da_da

    因为我是机器人，是机械_da_da_da

    我是gold――gold！_one！】

    断断续续的歌声，又一次从黄金蛆虫一号的扩音器中响起。不知那是电路故障，还是“它”在说着什么。

    被困在金属网中逐渐崩坏的高大背影，在被毁灭前的前一刻，将安全舱弹了出去，并且依照着最后的指令，对近在咫尺的敌人发动了阳电子炮。

    嘀嘀嘀――

    鲁特好似侦测到了某种糟糕的状况，不禁低骂了一句：“该死……”

    轰――

    爆炸的光波冲天而起，点亮了夜空。

    强光使人难以睁眼，涛涛气浪翻卷而出。

    在那爆炸的中心处，黄金蛆虫一号与鲁特的第三形态，已同归于尽。

    “哦……这回应该是解决了吧……”十余秒后，从安全舱里出来的小叹望着远处那团弥漫着电气的尘埃念道。

    抹茶酥这时也从另一个舱里出来了，她所处的位置倒是离小叹不远：“嗯……好像被奇怪的家伙给救了……”

    “喂！”大梵天在街道另一侧喊道，“二位能过来帮忙了吗？这儿还有几十个敌人要处理啊！”

    此时，街上的衍生者数量已减去大半，大概只剩下四十人左右，看来先前黄金蛆虫一号的狂轰滥炸收获颇丰。而且r2-棱风在刚才也已加入战局，帮诸神四天王减去了几分压力。

    “还没完……”二十三的话语，给玩家们泼上了一盆冷水，“还……远远没有结束……”

    “说得对……”鲁特的声音，从爆炸中心再起，“这才刚刚开始……”

    烟尘电云渐散，众人眼前，出现的是一个崭新的鲁特。她重新恢复了女性的外观，且背生一对巨大的蝶翼。其液体金属所铸的身体变成了暗灰色，和最初的银色外观已有了明显区别。

    “啪”，鲁特一现身，便抬手打了个响指。

    一道白色光柱赫然乍现，在其侧后方数十米处爆开。

    那里，本是没有人在的，不过光柱出现后，一条身影踉踉跄跄地从光柱边缘倒退飞出，吐血倒地。

    “你比看上去要聪明啊……赤铁。”鲁特转头道，“想悄悄潜过去把鬼骁唤醒是吗？”她冷哼一声，“你觉得我会让这种事发生吗？”

    赤铁嘴角挂着血液，其左臂已经完全蒸发，他惨笑着捂住自己的左肩，倒在地上，也不再做什么无谓的挣扎了，只是言道：“呵……我还以为能成呢……对不起了，各位……这回我真是站不起来了。”

    鬼骁目前所处的位置，是在鲁特后方二百米处，而玩家们、z组织和origin的衍生者们，皆是在鲁特前方。谁都看得出来，鲁特在有意无意间已设定了一条防御线。自从她和自己的分身融合后，一直都守着这条线，即使面对黄金蛆虫一号的冲击，她也寸步不让。

    “余兴节目到此为止了。”鲁特开口道，“作为我告别这个维度的宴会而言……惊喜已经足够多了。”

    话音未落，蝶影倏移。

    在这电光火石之间，二十三已意识到了对方的靠近，她立刻将双手交叉在胸前作出格挡之势。

    然，鲁特只是伸出一根手指，轻轻在其臂上一点……剧烈的能量爆破便在瞬间炸裂，炸断了二十三的两条前臂。

    二十三旋身疾闪，可鲁特的蝶影划出一片斑斓暗芒，如影随形。

    轰轰轰――

    连番的爆炸响起，二十三节节败退。她将所有的精力都集中到了自愈和闪避上，可还是渐入绝境。

    “岚脚……白雷！”棱风见长官身陷险情，当即上前助阵，可是……

    “招式名倒是挺帅的。”鲁特不屑地笑道，她蝶翼一抖，靠着一股气浪便将棱风的攻击反弹了回去。

    棱风余势未尽，正是无备之隙，白雷闪电般折回，反倒将其自身斩伤。

    不过……他的举动倒也不是没有意义，至少二十三暂时从连续的攻势中摆脱了出来。

    “棱风……你守住玩家们就行，这边……我来对付。”二十三一边说着，一边随手将身上已经破烂不堪的防护服扯掉，舍弃了这臃肿的装束。

    “哦？终于下定必死的决心了吗？”鲁特冷冷道。

    “如果我死在这里，也就不必再去考虑如何穿越scp-004的问题了。”二十三的防护服下，是一套连体的黑色紧身皮衣，和她在“登楼记”出场时的造型一致。只是此刻，她已遍体鳞伤、狼狈不堪。干涸的血液、高温产生的焦痕，早已染遍了她的全身。

    “嗯……说得对啊。”鲁特狞笑，“那我就成全你！”

    咻――

    就在鲁特准备再度杀上时，忽地，一抹金光划过。
------------

第452章 登场得有气势

    【金芒一现，逼退蝶翼怪影】

    【不速之客，揭开战斗新章】

    消失许久的口白，竟又一次在剧本中响起。而且……不仅是玩家，就连在场的衍生者们都听到了。

    但闻得，那使用闽南语的苍劲男声，缓缓念道：

    【笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。】

    人未至，诗号已至。

    这一刻，全惊悚乐园的玩家们，都将目光聚集到了一个地方。所有转播区的镜头，在这一秒重合了，并对准了同一个人。

    【傲然诗号，带出绝逸身影。】

    【刹那间……】

    【刹那间……】

    【不好意思，我编不下去了。】

    “哈？”包括鲁特在内的所有人，听到这儿都愣了。

    诸人这才意识到，这段旁白好像不太对劲儿。首先，解说的口白应该是直接在耳畔响起的，音量适中、吐字也清楚。但此刻这段台词却是从高处传来，还带有回声，好像是有人在现场解说一样。其次，解说怎么会念那么一段莫名其妙的诗号呢？这一般是本人念的才对。

    “嗯……这儿还挺热闹的嘛。”这时，一个熟悉的说话声传来。

    封不觉的身影，终于出现在了街边一栋高层建筑的天台上，他用自己那一贯的、难以捉摸的眼神，俯视着战场上的众人，神情好似闲庭信步，分外悠然。

    鲁特抬头朝觉哥望去，其眼中又亮起了数据流的白光：“封不觉……”

    “对，就是我。”封不觉回道，“你就是鲁特吧……”他虚起眼来打量着对方，“在跟你正式动手之前，我想问一下……能否请你主动放弃这个计划呢？”

    啪

    鲁特打了个响指。一道白光赫然冲起，将觉哥所站的位置吞没。

    “好吧……我想你的回答够清楚了。”封不觉的声音再度响起，他的身影又出现在了刚才所在位置的后方。

    “躲开了？”鲁特心中暗忖，“凭他的数据强度，竟然能达到这种移动速度？”

    “喂！疯不觉。”湿婆有些后知后觉地朝高处吼道，“刚才那段旁白到底是什么情况？”

    “哦？那个啊……”封不觉笑着抬起一手，其指间正挂着一个怀表，“用这个就行了。”他把怀表晃了晃，然后伸到嘴边，清了清嗓子道：【why_so_serious？】

    一种阴沉而病态的说话声响起。而且也带有如同旁白般的混音、重音效果。

    【名称：欺诈怀表】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：可小幅变换使用者的声音及音量（变声时每秒消耗10点体能值）】

    【来自发明者“阿竹博士”的留言：我得承认，我的这发明并不完美，用它模仿异性的声音时会比较有难度；另外，音量的提升也无法达到像扩音喇叭那样的程度。当然了，它的外型还是很不错的，只有傻瓜才会把变声器做成红色领结的样子。】

    “嚯……你还真会玩儿啊……”湿婆也不知为何，看到疯兄出场后，心理上竟然莫名轻松了不少……总之就是有一种“反正那家伙总归会有办法”的感觉。

    “不觉。”二十三抬头道，“鲁特交给你……可以吧？”

    “啊……很快就会结束的。”封不觉淡定地回了一句。

    说话间。他朝前一跨，一脚踩空，从那栋建筑的顶上垂直坠下。

    数秒后，封不觉足尖轻点、飘然落地。看上去毫发无伤，地面上也仅仅扬起了些许尘土。

    “这是什么名堂？”远处的大梵天见状不禁言道，“从那种高度高速落下，不做任何缓冲和反射动作。竟然没事儿？”

    “天知道那小子搞什么名堂……”湿婆接道，“他和鬼骁都是那种无法预估的怪物……做出什么都不奇怪。”

    “哼……”阎摩轻轻吹了吹自己额前的刘海，“只有怪物……才能对付怪物啊……”

    刷

    就在此时。一道疾影掠出。

    谁都没有想到，正当在场所有人都因封不觉的出现产生迟疑之际，王叹之却是毫不犹豫地行动了。

    他二话没说，就冲向了倒在远处的赤铁。

    “你说……很快就会结束……”鲁特显然已受到了觉哥的挑拨，她完全无视从自己身旁掠过的小叹，目不转睛地盯着封不觉道，“这点我倒是同意。”

    话音未落，蝶影再动。

    弹指间，鲁特已出现在了封不觉面前，一指点去。

    嘭

    爆炸声响，光尘骤起。

    封不觉的身前，一堵光壁乍现，将爆炸的威力尽数挡住，丝毫不泄。

    “小叹，把赤铁和鬼骁一块儿带走。”封不觉抵招之间，高声喊道。

    “哼……做梦……”鲁特连看都不看，抬起手来……

    封不觉眼神一凌，动如脱兔。

    但见其身形一晃，似奔雷掣电，倏然而出。电光火石间，双手一揽，便将鲁特攫在怀中。

    【名称：飞沙风中转】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：拖动目标，做一次距离在五十米内的超高速移动（冷却时间五分钟，需存在移动轨迹）】

    【消耗：体能值300】

    【学习条件：格斗专精b】

    【备注：当年我在寺里当铜人的时候，常用这招去对付那些企图逃跑的家伙。不过后来，方丈买了一批折凳，我和师兄弟们的武功就逐渐荒废了……】

    按说以鲁特的防御力和自愈能力，不管封不觉此时用哪种攻击方式，都很难阻止她的攻击动作。

    但正如湿婆所想，封不觉……总会有办法的。

    眨眼功夫，鲁特眼前景物骤变，由于位置的变化，她的攻击便也无奈中止。

    “哼……人类毕竟是人类……”鲁特道，“封不觉，你好像本末倒置了吧？”她说着，其身体上的金属便似触手一般缠上了觉哥，“我知道，零号一定对你说了……诸如‘只要和鬼骁联手就能杀死鲁特’这样的废话……”她冷笑起来，“可你就没有想过？当你的同伴把鬼骁唤醒时，你却已经死了……那还有什么意义？”
------------

第453章 试探

    “我当然考虑过了。”封不觉的说话声，竟忽然从鲁特的身后传来，“所以我是不会那么轻易就死掉的。”

    鲁特闻言一怔，这时她才发现，正在被自己用金属液绞碎的那个“封不觉”，竟化作了淡淡的紫色烟影，消散而去。

    【名称：幻影夫人的轻抚】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：在目标眼中制造一个使用者的幻象（须用手套接触到目标身体方可发动，冷却时间十五分钟；幻象仅使用者本人与目标可见；目标需具备通常意义上的视觉能力）】

    【装备条件：等级38以上，器械专精d】

    【备注：这副手套的原主人是一位神秘的女郎，一位性感、妖娆、妩媚的尤物。她多情的眼眸与红唇教人难以抗拒；她是致命的诱惑，是极度危险的甜蜜陷阱；她布设网罗，令她的猎物难以自拔。】

    “嗯……看来和你的肢体接触最好控制在五秒之内，时间再长就很危险……”封不觉看着那消散的幻象念道，“目前的你，正处于所谓的第二形态吧？的确很厉害呢……强大的攻击力，卓越的速度，以及在一定范围内制造能量爆炸的能力……”他边说边朝后疾退，“不仅如此，自愈能力也非常惊人。比如刚才你对二十三使用的那种近距离爆破攻击，对别人来说会造成相当强的伤害，但对你来说……则刚好是可以瞬间自愈的程度。”

    “哼……”鲁特欺身而上，冷冷念道，“你这番话，是源自你的推理，还是来自零号的情报？”

    “这个嘛……嘿嘿嘿……”封不觉用一种十分恼人的笑声回应了对方。

    鲁特的神色微变，她好似突然意识到了什么：“你让我想起了一个令人非常不快的家伙……”

    “让我猜猜……”封不觉接道，“那货戴眼镜、笑声猥琐、且无所不知。”

    “是的。”鲁特说这话时。已追近到了觉哥的身前，“不过……和他相比，你就弱得不值一提了。”话音未落，她竟双臂齐出，十指连爆，“而你这份毫无根据的从容，更令人火大！”

    嘭嘭嘭……十记爆炸声响起。

    连锁的白光相聚。引起了更为猛烈的破坏效应。

    从高空俯瞰，街上已出现了一道横贯百余米的白色光道。

    “数据强度在瞬间增强，随即又恢复到了原有水平……”鲁特一边重组着自己的身体，一边看着对手沉吟道，“这是……‘那个技能’的作用吧……”

    相比自身受创的鲁特，封不觉倒是后退到了一个相对安全的距离上。并未受到光爆的影响。他淡定如故，喃喃言道：“哦……受到攻击后的液体张力和恢复速度是这个水平……”

    “小子……你竟然自以为有余力来试探我？”鲁特的身体在短短数秒间已复其形，只见她举起一手，双眼再度锁定了封不觉的坐标，响指声“啪”一下打响。

    轰――

    又是一道光柱冲天而去，吞没了觉哥的所在。

    “不是自以为有……”而封不觉竟又一次死里逃生，瞬然出现在了一旁。“就是有……”

    【名称：灵识聚身术-改】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：开启后，玩家身体能力将大幅增强（力量、速度至少为原先的三倍），并持续损失生存值。生存值到达1%时技能自动停止，亦可主动停止。无冷却时间，生存值小于等于2%时将无法开启。】

    【消耗：每1秒减少自身1%的生存值】

    【学习条件：灵术专精c】

    【备注：原为鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术，后经鬼谷派第二百五十代传人改良，威力更胜一筹。但对自身造成的负荷也更为严酷。】

    虽然时间不长，但在零号的指导下，封不觉的“境界”已有了长足的进步。这个【灵识聚身术-改】，便是他修行的成果之一。

    该技能的效果从两倍提升到了三倍，消耗则从每五秒2%变成到了每秒1%，这两项算是比较合理的一种调整；而最关键的一个变化，还是冷却时间从十秒变成了“无”。

    这一改变。给了封不觉极大的技能运用空间，比如眼下，他就可以用“瞬开”的方式进行提速。当需要将体术提升至三倍以上时，便在0至1秒的间隔内开启技能、做出动作。然后再关掉，这样只消耗1%的生存值而已。

    而在那些不需要开启技能就做出动作的时间里，他就保持平常状态……

    对一般人来说，这种反复的、需要高度集中力和反应力的操作，几乎是不可能完成的。要做个类比的话，其难度和f1车手在比赛中换挡类似（通常而言，一场f1比赛中，车手要换挡2500次，即平均每2秒钟一次）……

    但拥有零时差演算的封不觉，对“极限领域”的操控是习以为常的，他就可以做到。

    “哼……我已经明白了……”鲁特看着再次“移形换位”的觉哥，冷哼一声言道，“你在一秒钟内……开启再关闭灵识聚身术-改，通过瞬间提速来避开我的攻击对吗？”她顿了一下，“用此方法和我周旋，确是不错的战法，但……无论如何，你每次做出这样的举动时，还是会失去1%的生存值……不是吗？”

    “哦？”封不觉眼神微变，“听这口气……难道你是准备在短时间内连续做出一百次能量爆破来攻击我吗？”他耸耸肩，摊开双手，一副“我才不信呢”的表情，“就算是你……也不可能吧？”

    “哈……哈哈哈哈……”鲁特大笑，她那暗色的体表竟在其笑声的作用下泛起层层涟漪，“你很有意思，封不觉……试探完了我的基本能力后，便想来试探我的极限？这么明显的挑拨，我岂会上当？”

    “被看穿了吗……”封不觉的语气表现得很失望，不过神情还是很无所谓的样子，“好吧……既然你什么都知道……不如你现在就告诉我……”他说着，将手伸进了行囊中，“你想怎么应付‘这玩意儿’……”(未完待续。。。)
------------

第454章 魔杳灵枢

    时间稍稍倒退……

    不久前，城北，购物中心的天台上…

    就在封不觉与夺灵对话之际……忽然，夺灵的眼中，闪过一道异芒。

    这个巨大的、燃烧着的骷髅头本来是被包裹在橙红色火焰中的，但现在，它周身的火焰变成了蓝色，一种散发出阵阵寒气的冷火……

    这时，站在两旁的嗜血魔和忏悔者，已然谦卑地欠身俯首，对着夺灵念道：“吾王……”

    封不觉也抬眼细看夺灵，他发现，在那骷髅虚灵空洞的双眼中，浮现了一个模糊的影像，好似是一个头戴王冠的人影。

    “疯不觉……”说话声从夺灵的眼窝、而非口中响起，这无疑是那个“人影”发出的，“孤……已听到了你的诉求。”他的嗓音非常恐怖，仿佛是将无数哀嚎糅杂在一起，装进一个风箱里，然后再挤压出来……光是听他讲话，就足以让人汗毛直立、冷汗直流。

    当然了，不受这种声音影响的人，也是有的……

    “冥渊幽王？”封不觉立刻用很平常的语气问道。

    “放肆！”嗜血魔靠右侧的那个脑袋转过头来，瞪着觉哥道，“区区异界旅客，胆敢直呼吾王之名号……”

    “行了……”冥渊幽王打断了自己的手下，“疯不觉不知礼数，无妨。”

    “是……”嗜血魔唯唯诺诺地应了一声，迅速闭嘴。

    封不觉见这位幽王还是颇具风度的，说话也向着自己，当即就觉得事情有戏。他顺势将话锋一转，接道，“恕在下无礼……不知该如何称呼大王？”

    “你若是想为死灵王国效力……”冥渊幽王缓缓回道，“自然就算是孤的子民……”

    “明白。”封不觉也不等对方说完，便交出了廉价的膝盖，他单膝跪地，欠身行礼道，“吾王在上，神威盖世，法力无边，文臣武德，仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统江湖！”

    “卧槽……”旁边的嗜血魔都惊了，这个异界旅客的无耻程度瞬间突破了它那狭隘的想象力。

    连一向淡定的忏悔者，都流下了冷汗……

    “嗯……”冥渊幽王犹豫了几秒，随即笑道，“哈哈哈……看来你是极想投入孤王麾下的，很好……哈哈……很好……”

    很显然，冥渊幽王从未被这样当面“盛赞”过。臣服于他的人，多半是三分尊敬、七分畏惧，俯首称臣、言听计从。谁也不敢在这位君主面前多说些什么，甚至连直接对视，也不敢超过两秒……

    这也和冥渊幽王的设定有关，作为世界b，这位四柱神有着一项非常逆天的被动能力――“恐惧光环”。

    只要是比他弱小的生物，都会受到这项能力的影响。当他们看到、或听到冥渊幽王的影像、声音时，就会本能地感到恐惧，这种恐惧类似于稻草人的恐惧毒气，是一种生理上的反应，继而还会带出心理上的压迫感。

    而当他们真正靠近冥渊幽王身边时，这种精神侵蚀会更加明显……以玩家举例的话，假如一名玩家和冥渊幽王的本体面对面站着对峙，哪怕两人什么都不做，那名玩家的惊吓值也会保持在3左右。

    可封不觉……是个例外。甭管是那种形式的恐惧作用，对他都是无效的。所以，他面对这位死灵之王时，仍能毫无压力地信口开河。

    于是……在觉哥谄媚的言语中，冥渊幽王对这名异界旅客的好感度直线上升。

    “只要吾王一言，属下赴汤蹈火，在所不辞。”封不觉见对方魔颜大悦，便借坡下驴，直接改“在下”为“属下”，以对方的从属自居。

    “嗯……孤倒是听说过……一些关于你的传闻。”冥渊幽王道，“据说萨摩迪尔将你视为死敌；时间之主的监狱也曾被你所破；真理法庭将你视为极度危险的犯人；连衍生者们的口中……都流传着你的名字。”

    “不过虚名而已……”封不觉，“属下所为，如萤烛之光，吾王威能，方比皓月之明。”

    “呵呵呵……”冥渊幽王从未受到过如此高强度、高密度的马屁攻击，他的节操值已经快要撑不住了，“看来，你也颇有见识啊。”

    “我都要吐了……”嗜血者作为p，都被觉哥的行为逼得吐槽了，当然，是在精神层面上吐……

    “好，既然你如此有诚意，想为孤王效力……”冥渊幽王接道，“孤，就给你一个机会……”他稍稍平复了一下愉悦的心情，摆了摆四柱神的架子，“虽说盛名之下无虚士，但孤也不能无条件地就认可你……你明白吗？”

    “吾王英明！”封不觉道，“属下深以为然，我这就去去纳个投名状来……”

    “嗯……一点就通，不错。”冥渊幽王笑道。

    “不过……”封不觉略微抬头，眼中闪过一丝狡黠，“此地局势纷乱，其他柱神的势力……也是精锐尽出，属下虽有自信能干掉一两个时官啊、陪审员什么的，可就怕好虎架不住群狼，要是对方群起攻来，属下……”

    “这……就是你的问题了。”冥渊幽王的语气又冷了下来。

    “切……果然没那么容易啊……”封不觉心道，“毕竟是世界b，玩家的交涉能力再强，最多也就是让他放弃‘把这蝼蚁直接碾碎’的念头而已。要不是我在过去各剧本里累积下来的声望，他根本连这种‘机会’都不会给我。”

    “属下明白了！”封不觉表面上还是毕恭毕敬，一脸景仰的神情回道，“请吾王稍待片刻，属下去去就来……”

    此言未尽，夺灵眼中的影子便已转过身去，逐渐模糊。

    不多时，夺灵头上的火焰，又变回了原先的赤色，它也重新开始用嘴说话了，“疯不觉，看来你令吾王印象深刻啊……”

    觉哥拍了拍身上的灰尘，重新站了起来，恢复了那副死猪不怕开水烫的嚣张神色：“刚才你的意识仍然存在着？”

    “那是自然。”夺灵回道。

    “好！”封不觉点了点头，“既然现在大家都是同一条船上的人了，你得帮帮我。”

    “谁跟你是同一条船上……”嗜血魔立刻插嘴，想和觉哥撇清关系。

    “哈哈哈……”夺灵却是大笑起来，“对，你说得对，我们是自己人了。”

    “什么？”嗜血魔的三个头齐刷刷地看向了夺灵，“魁首……他……”

    “我有分寸。”夺灵略微转头，示意嗜血魔收声，随后，它又对封不觉道，“你刚才所说的话……意思我懂。”它顿了一下，问道，“你想要从我们这里得到一些帮助是吗？”

    “正是。”封不觉回道。

    “哼……好！”夺灵应了一声，下一秒，它那巨颅一晃，鬼气乍泄，其双眼中顺势射出一团灵火。

    灵火散，神器现。

    数秒过后，但见一个巴掌大小、形似六边形棺材的物体在空中浮现。

    嗜血魔的神色当即大变，忏悔者也是轻轻“嗯？”了一声。

    “我就不客气了。”封不觉上前一步，也不管那玩意儿是否带有火焰的余温，伸手就取。

    “你们异界旅客……”夺灵接道，“应该有着辨识这件物品的能力吧？”

    封不觉只花了五秒就迅速扫完了物品说明，他二话不说，先把东西塞进了行囊，随即才应道：“多谢。”

    道完这声谢，他转身便欲离去。

    “我不管你最后会用这个去对付谁……”夺灵的声音从觉哥身后响起，“别忘了……用完了，把东西还给我。”

    “还你大爷……”这是封不觉内心的真实想法，不过，他表面上还是做出很冷峻的姿态，略微转过头，越过自己的肩膀看着对方道，“放心，我一定会还给你的。”他说完这句话后，又默默地在心中补了一句：“十年后吧……”

    看着封不觉的身影几个纵跃，飘然离去，嗜血魔终于忍不住了，“你为什么要帮他？”他瞪着夺灵道，“我可看不出这个弱小的家伙有什么用。”

    “呵……”夺灵笑着转过了头，“异界旅客们的潜力，比你想象中要强得多……不要只看眼前。何况……力量，未必是最重要的。”他的语气逐渐变得阴沉起来，“这个人……今后一定会有用的，我也是为了吾王的利益着想。”

    …………

    时间回到现在，封不觉与鲁特的战局中。

    只见觉哥从行囊中拿出了一个迷你棺材似的东西，在手中摆了摆。

    “从我看到你的第一眼起，我就知道，这是你的王牌。”鲁特沉声道，“你若觉得用这个就能打败我……不妨一试好了。”

    封不觉用挑衅的语气回道：“哼……不用你说，我也会试的。”

    【名称：魔杳灵枢】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：让你的召唤物暂时获得无与伦比的死灵之力（持续时间5分钟，仅可作用于一个召唤物）】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：封印着亿万死灵之气的不祥之物，其中蕴含的意志好似要将世上所有生灵都拖入深渊。】
------------

第455章 恐怖的第一形态

    由于马孙的存在时间和魔杳灵枢的持续时间相同，而且又是专职的战斗系召唤物，封不觉自然是选择他作为灵枢力量的承载者。

    随着15%的灵力值被耗去，一员战将之影，浮现在了觉哥身后。

    恍然间，灵风旋起，英魂现世。

    但见那马孙，面如金玉、目若点星；狼腰猿臂、虎脊龙形；头戴紫金三尖盔、身披紫金连环铠；肩襟之上，一抹红锦似骄阳烈火，挟灵气徐徐上扬。

    就在其被唤出的同时，封不觉将手中灵枢一挥……

    霎时间，一团惊天死气从灵枢内奔走而出，将仅有半身的马孙全然笼罩其中。

    数秒后，马孙一声怒喝，声若暴雷，“喝！”

    死灵之力应声一绽，如狂风般朝四周荡开。

    一时间，战场上飞沙走石、鬼气森森。

    当马孙身形再现时，恍似又庞大了三分，其周身交织着黑色的死气与金色的灵气……这两种截然不同的能量此刻已合二为一，相辅相成，使得这个召唤物获得了堪称恐怖的战力。

    “嘿！奴哥。”封不觉转过头去，对着远处战场上毗湿奴喊了一嗓子。

    “嗯？叫我啊？”毗湿奴回头应道，这会儿他那边的压力已经轻了许多，在二十三、棱风和抹茶酥的助阵下，诸神四天王已然脱险，反倒是in的衍生者们基本只剩挨打的份儿了。

    “劳驾，借我把关刀耍耍。”封不觉接道。

    “啊？哦……”毗湿奴略显迟疑地应了一声，随后将一块青铜物质转化成了关刀的形状，并操控其朝封不觉飞了过去。

    这事儿过去一分钟后毗湿奴才后知后觉……想必封不觉是看了不少比赛录像，所以才知道他的能力可以随意制造出任何形状的冷兵器来。

    “谢谢。”封不觉单手接过飞来的关刀，眼神一凛，轻咤道，“马孙！”

    “哦！”马孙沉声应道，对封不觉的意图已然是心领神会。当即双臂虚扬，其手中亦是多出一柄关刀来。

    只见得，这一人一灵，一前一后，持刀而立，威风堂堂。

    仅从气势上看，确是毫不逊于鲁特的。

    “你的cosplay算是完成了吗？”鲁特看着觉哥。用嘲讽的语气问道。

    “哼……我只是为了配合马孙的招式，才拿柄刀出来做做样子而已。”封不觉一边回答，一边整了整自己那凌乱的发型，只留后脑勺的一小撮头发翘着，“我怎么看都不像是在扮演谁吧，我的关刀上也没有刻太极图纹不是吗？”

    “你这样还叫不扮……嗯……算了。”鲁特欲言又止。她赶紧平复了一下情绪，用冷静的神情回道，“我是不会被你那言行不一、故作嚣狂的手段所挑拨的……”

    “哦……就是说你拒绝吐槽是吗……”封不觉道，“呵呵……随便你。”

    话音落，人灵齐动。

    封不觉拖刀而上，飞身跳斩。

    他的这一刀，就算顺着脑门儿披下来。鲁特都是不怕的，可是……觉哥的背后还有一个马孙在。

    从直观视角来看，马孙的刀……死灵之力沛然流泻，刀势若瀑落山崩；而从数据层面上看，这一刀所承载的数据流强度，也不比鲁特自己的“弹指光爆”要差。

    虽不愿在区区一名玩家面前示弱，但鲁特此时也不得不做出规避动作来。

    忽见蝶影倏然，化出虚影、疾向侧后方闪去。

    封不觉跳斩落地、刀气纵出。将其正前方的街道、建筑、乃至空气……皆一断为二。

    这裂山分海之力，还仅仅是一次最简单直接的重击而已，并非是招式。

    “啪”一记响指。

    鲁特闪过刀斩，立刻便出手反攻。

    白色的光柱轰然再起，可这种攻击显然是打不到觉哥的，至少在他生存值掉到2%以前，他可以反复瞬开【灵识聚身术-改】来进行回避。

    “嗯……大概的威力已经清楚了。”封不觉躲过对方攻击的同时。淡定地沉吟道，“那么……热身到此结束。”原来他那第一刀，只是想试试魔杳灵枢加持下的马孙到底有多强，以此来进行“零时差演算”的校准。并把握操控时的分寸。

    “别太嚣张了！”鲁特怒叱一声，蝶翼一抖，掀出狂岚阵阵。

    封不觉踏虚猛进，旋身前冲。

    眨眼间，二人已近在一丈之内。

    “中华斩舞！”封不觉忽地身形一展，悬空而立，关刀向前连送，舞出重重幻影。

    马孙在其身后如影随形、招出同式，力拔山河。

    鲁特见蝶翼无法阻滞对手，立即变招，周身的金属液体似花瓣般层层剥开，数以百计的金属丝迎着刀影一一点去。金属与刀尖的每一次碰撞，便制造出一次小规模的光爆。

    嘭嘭嘭……爆破声密集地绽开。

    封不觉所处的位置几乎不受影响，因为他的攻击本就是意在形上而已，马孙才是真正的攻击者。而马孙及其手中的武器本就是灵体，那巨型关刀是不会被破坏的，纵然暂时会被爆炸所侵蚀，也能在瞬间用死气所修补复形。

    鲁特的自愈速度再快，也敌不过那源源不绝的死气，在这超高速的激烈交锋中，她俨然是落了下风。

    “我去……那家伙的召唤物是s级吗？这个可比曌影王的鲜血石魔还厉害了吧？”毗湿奴望着远处那轰轰烈烈、光爆巨响不断的战况，不禁惊叹出声。

    “说起来……那个叫鲁特的，现在已经是第二形态了吧……”湿婆接道，“照这个势头……疯兄一鼓作气将她这最后的两重形态消灭也是有可能的啊……”

    …………

    再看另一边，小叹已将赤铁和鬼骁扛着窜出了老远。

    虽说王叹之也有一米八的身高，但同时扛两个人还是挺困难的。鬼骁也就罢了，一米六九小瘦子，最多算高中生体型，可赤铁那健硕的大高个儿，扛起来着实要费一番功夫。

    好在小叹如今已是三十五级的玩家，基本的力量和速度比常人强上许多。否则这事儿还真难办。

    不多时，小叹便来到了几条街之外。在远离了鲁特的视线后，他们应该算是暂时安全了。

    小叹找到一断垣残壁，将两人朝地上一扔，二话不说从行囊里取出了封不觉先前交给自己的万能药，伸手往赤铁的嘴里送。

    赤铁吞下scp-500后，眼中数据流的白光迅速亮起。数秒过去，他便蹭一下子坐了起来、快速地扫视了四周，然后手忙脚乱地从旁边的地面和断墙上扒下一些屎色的污染物质往自己身上涂去……

    “呼……你可帮大忙了。”赤铁的伤口被那些物质覆盖后，就开始诡异的蠕动，不过从他的表情上看，这貌似是好事。“对了……快把这小子弄醒！”他说到这儿时，一转头看向了地上的鬼骁。

    “我可只有一片药……”小叹回道。

    “叫醒他不需要什么道具。”赤铁一边回答，一边朝着鬼骁快不行去。

    “呃……他的情况，好像不是普通的昏迷啊。”小叹提醒道，这并非他作为一名医生给出的专业意见，而是很简单的推测而已……如果鬼骁只是单纯被打昏，那么在声音、光影的刺激或者移动的颠簸之下应该早就醒了。

    “啊。我知道。”赤铁说着，单膝跪地，一手探到鬼骁的颈后，扶起了他的脑袋。

    “喂……你想干什么……”小叹脑中顿时产生了一些很不妙的猜想，“你要做cpr的话，我建议把他的身体放平……你要是想用某童话故事中的方法，我得劝您一句……”

    咔嚓——

    只听得一声怪响，赤铁用手从鬼骁的颈后拽出了一坨东西。

    那玩意儿的外形。看着像是一条长着虫足的脊椎骨，其材质是一种银色的金属，和鲁特之前那些形态的身体材料相仿。当赤铁将这怪椎从鬼骁颈后拔出来时，还带出了几缕许血丝。

    “你刚才想说什么？”赤铁把手中的怪椎朝地上一扔，那东西很快便化成了液体。

    “呃……没什么。”小叹。

    “嗬——”这时，地上的鬼骁猛然睁眼，然后他就像是哮喘发作一样。急促地喘息起来，表情极其痛苦。

    “别担心。”赤铁伸手示意小叹不用紧张，“他只是在适应自己的器官而已。”

    小叹闻言，思索了两秒：“你是说……眼下你拔出来的东西。是一个体外循环装置？”

    “啊，差不多吧。”赤铁说道。

    “呕——”鬼骁扶墙一阵干呕，可除了胃酸什么都吐不出来，“哈啊……哈啊……”他喘匀了气，开口就骂，“混蛋……哈啊……哈啊……”他的脸上，很快就浮现出了一种澎湃的斗志，“之前太大意了，应该直接用最强状态应战的……”

    “喂，小子，为了避免不必要的误会，我先自我介绍一下……”赤铁很快开口说了起来，他想先把z组织这三名衍生者的立场跟鬼骁说清楚，免得他没弄清楚状况就发动攻击。

    “k1-赤铁。”没想到鬼骁直接打断了他，“你、r2-棱风，还有x-23，都是与鲁特敌对的衍生者。还有之前发生的事，我都知道。”他顿了一下，啐了口唾沫，“我的意识一直是清醒的，只是不能动弹。”

    “既然这儿已经没问题了，那么……”小叹说着，手中双刃已出，转身便走，“恕不奉陪……”

    话音未落，他的身影已掠至数丈以外。

    “呵……他比看上去要可靠得多啊。”赤铁笑道，“我们也过去吧。”

    噼啪噼啪——

    “啊……”鬼骁拗着自己双手的指节，“我还有账要和鲁特算呢……”

    …………

    回到战局中来……在这数分钟内，封不觉乘胜追击、越战越勇。

    依仗着马孙的惊天之威，觉哥将鲁特战得节节败退，徒有招架之力。

    “黄金中华斩舞！”

    极招劲出，舞出漫天金色刀影。

    绚丽的刀芒下，鲁特已现绝命之势。

    “居然会强到这种地步……”在鲁特的战术分析界面上，自己的生存几率正在不断降低着，很显然。【魔杳灵枢】这传说级物品带来的效应已超出了她的计算。

    “好……再来一招‘刀幻境’，把第一形态逼出来……”封不觉也已洞悉了对方的败势，顿时杀意陡增、提势再上。

    封不觉知道，无论自己建立多大的优势，只要五分钟一到，便会烟消云散。而这个“时限”，鲁特也是一清二楚的。所以她一定会想尽办法撑过这段时间。

    二人间的这场激斗，绝不仅是战斗层面上的，更是心理层面上的。面对一个在情报层面上远胜于自己的对手，封不觉必须考虑得更多、更远。

    “刀幻境！”封不觉抢到一个空隙，抻刀一刺。

    马孙手中巨刀跟出，同时。半空耸出数十种各色兵器的金色虚影，似一片刀林，笼向鲁特。

    “你这该死的召唤物……这么想看我的第一形态吗……那我就成全你！”鲁特终是到了避无可避的境地，她不顾自身损伤，迎着刀影，在自己身下召唤了一道至强的白色光柱。

    轰——

    白光乍现，轰掣云霄。

    能量宣狂。横卷八荒。

    暴虐的能量应声扩散，环形的冲击波朝四周奔去。这一击的影响，丝毫不逊于爆鸣隧道出现时的阵势。

    不过这回……玩家们都有了防备。毕竟他们是先看到光柱，然后才受到冲击波影响的，这期间还有个一两秒的反应时间。因此，诸神的四名玩家、吞天鬼骁、小叹、抹茶酥、以及z组织的三位成员，皆是使出了一些防御的手段，最后没有人被这股能量掀飞或是震伤。

    至于离光爆最近的封不觉……

    “损失了21%吗……”他看着自己的生存值念道。“呼……还算在接受范围内吧。”

    封不觉此时已退至空中，凭借踏虚的特效踏空而立。就在刚才那电光火石之间，马孙的英灵竟自己拦到觉哥的身前，悍然迎上了那剧烈的光爆。

    当然了，就算没有这一幕，召唤技的持续时间也快要到了。所以也很难说清……这强化过的马孙究竟是被光爆击溃了，还是在抵挡光爆的过程中因时限而消失的。

    “这个未来……”鲁特的说话声。从逐渐消散的烟尘中传来，“简直是乱七八糟……”

    月光洒下，徐徐映在了她那张堪称绝美的面容上。

    她的第一形态，是纯粹的人形。没有翅膀、没有古怪的衍生直梯、身材比例也和正常人类无异。她已成了血肉之躯。身穿一套灰色的衣裤，这模样看上去和第十五形态竟是一样的，只不过……第一形态下的鲁特，生了一张美若天仙的脸孔。

    她的面容似有一种神奇的魔力，让人情不自禁地想去凝望，但看了数秒后，又会觉得难以直视，主动将视线移开。这种美超越了性别、种族，甚至是通常意义上的审美观……就仿佛冥渊幽王的“恐惧光环”一样，鲁特的面容，似乎在强制向其他有意识的个体灌输“美丽”的精神信号。

    这是一种不真实的、难以形容的美貌。无论用谁和她比较，都无法相提并论。就算絮怀殇这种偶像级人物，在第一形态的鲁特面前，也只是个充满瑕疵的三次元女子……不值一提。

    或许是系统的干涉所致，转播区的玩家们是无法感受到这种影响的，在剧本外的观众们看来，这只是一张比较漂亮的脸蛋而已，和那些3d游戏常用的封面女郎差不多。

    “但是……”鲁特笑了，这笑容让明月都黯然失色，她接着先前的话道，“的确很有意思。”

    此时，随鲁特一同来到这个剧本中的in衍生者们，已全部阵亡，无一幸免。

    第一形态的root，是玩家们最后的一个对手。只要战胜了她，一切即可恢复正常。死去的人，可以化作白光被传送；活着的人，也可以正常地离开这里。

    “千万别被外表骗了……”二十三语气凝重地对封不觉道，“之前所有的形态加起来……也不及这个来得恐怖。”

    “哪里恐怖了？”鲁特笑着反问道。

    这一瞬，她竟然已出现在了二十三的面前。

    二十三瞳孔放大，花容失色，一种无法言喻的力量让她失去了行动的能力。

    一语未尽，鲁特的手，已摸到了二十三的下巴上，她轻轻地抬起她的脸，与其近距离对视着：“这样一张完美的脸，怎么会和恐怖联系在一起呢？”

    “岚……”棱风离得最近，急速出招。

    鲁特微笑着，抬起了自己空闲着的另一只手，朝着棱风的方向弹了一下手指。

    下一秒，岚脚所化的斩击便被一股无形的、无声的力量扯碎。那股巨力在破招之后余势未消，悄无声息地将棱风的右腿生生斩断，并将他身后的一栋建筑击塌了……

    “你瞎了吗？二十三。”鲁特继续对二十三说着，“既然你有眼无珠……那也就不再需要这双眼睛了吧……”(未完待续。。。)
------------

第456章 三英战鲁特（上）

    鲁特一语未尽，其右手的二指已捣向了二十三的双眼。

    叱一声……

    鲜红的血滴溅到了二十三雪白的脸上，然而……这并不是她本人的血。

    因为有一道瞬然掠过的金光，精准地削断了鲁特的食指和中指。

    “如你所愿……”封不觉的声音从鲁特身后响起，他是跟着死亡扑克一齐冲上来的，“我过来了。”

    “呵……”鲁特笑了笑，“这就是你们人类最大的弱点……”她一边说着，一边展臂一送，将二十三推飞了出去。

    几乎在同一秒，鲁特已转过身，掐住了封不觉的脖子。

    “你很聪明，聪明到可以瞬间洞悉我的意图。”鲁特接着道，“但你也很愚蠢，愚蠢到明知会有这种结果，还自投罗网。”

    他们俩的对话让旁人听得一头雾水……因为这是一场只属于封不觉和鲁特的心理战；在别人看来应接不暇的连续变故，对他们来说，却是另一番更复杂、更惊险的博弈……

    首先，在刚才的情况下，如果鲁特真想挖去二十三的双眼，那么封不觉是肯定来不及阻止的。这一点，他们二人都心知肚明。

    那为什么会出现手指被截断的这一幕呢？很显然，是鲁特故意放慢了出手的速度。

    说白了，她就是在“等着”封不觉过来救人。

    而当棱风准备插手时，鲁特便直接用压倒性的力量将其行动扼杀。这也是在向觉哥释放一种信号“别人不行，必须是你。”

    封不觉自然是领会了鲁特的所有意图，但……他别无选择。

    “即便是像你这样优秀的个体，也难逃情感的束缚。”鲁特单臂一攫，将封不觉缓缓提了起来。她没有急着拗断对方的脖子，而是用一种残忍的眼神瞪着觉哥道，“你舍弃了逻辑上最合理的方案。只因不愿看到同伴遭我虐杀……但……你的选择，真的能改变什么吗？”

    说话间，鲁特头也不回地抬起手，用她刚刚完成自愈的那只手，朝身后放出了一记弹指……

    那无声无形的巨力，顷刻间便将跳冲而来的大梵天轰成了肉酱。

    “你有没有想过……从客观上来说，你的选择很可能只会起到反作用？”鲁特接着道，“最终……你的同伴还是会被我所虐杀，只不过在这个过程中，你从一个‘袖手旁观’者。变成了‘行动受限’者。”她顿了一下，“如此看来……你的行为除了在主观上让自己的‘良心’好过一些之外，便毫无意义。”

    封不觉说不出话来，颈部传来的巨力让他迅速就已濒临窒息。

    “这就是为什么……有关于你们的未来，总是混沌的……”鲁特继续说着，“在你们身上，我总能看到些超出逻辑、没有任何理论依据的计算公式……你们那难以捉摸的、交织在一起的命运，是一切有序世界的死角。”她冷笑着，“你知道我们和你们的区别在哪儿吗？”

    话至此处。阎摩和毗湿奴也骤然出手，长鞭和青铜巨影从鲁特的两侧夹击而来。

    可当鞭刃和青铜相撞之际，鲁特的身形已由实化虚，从攻击的夹缝中消失了。

    两秒后。她出现在了空中，而封不觉……仍被其掐在手中。

    “我们衍生者同样有着喜怒哀乐……遭遇不幸时，我们和你们人类一样，也会感到痛苦……”鲁特对其他人的攻击不以为意。接着对觉哥说道，“但在面对刚才那种抉择时，我仍会坚持最合理的策略。”她提高了声音。似乎是想让所有的玩家都听到，“这……就是我们衍生者比你们人类更优秀的地方。比起让自己‘心安理得’，我们更重视客观世界中的结果。”

    “疯兄！留神了！”湿婆的吼声从地上传来，他终于使出了压箱底的一式。

    但见【天舞沙漏】的最后一个石盘陡然崩坏，土之特效“净土”宣告发动。

    净土的特效为：将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。

    湿婆并不知道这技能是否能帮觉哥脱险，但以目前的情势来看，也只能死马当活马医了，总比什么都不干强。

    不料……

    就在湿婆出手的那一瞬，鲁特和封不觉的位置……又变了。

    而且，这回不是鲁特主动移动的，而是被掐住的封不觉使出了【飞沙风中转】……

    “呵……”鲁特笑道，“意识已经模糊的情况下，依旧做出了相当冷静的判断呢……”她转过头去，看着远处的湿婆道，“你差点儿把封不觉害死，你知道吗？”

    湿婆一怔：“嗯……这话从一个掐着他脖子不放的人嘴里说出来……还真是……”

    “别忘了，在这个剧本里，封不觉也是你的‘敌人’，他也会受到‘净土’的影响。”鲁特打断道，“而我……却是无所谓的。”她说罢，又是弹指一击。

    这手段湿婆也看过两三次了，心中早有戒备，他一见对方抬手便立即作出反应，堪堪避过了这一击。

    “哼……无谓的挣扎。”鲁特冷冷评价了一句，随即重新转头，看着封不觉道，“嗯……生存值还有42%是吗……呵呵……”她轻笑了两声，倾城之貌、笑靥如花，但那眼神中，没有半分笑意，有的只是杀意，“你可千万别昏过去啊，我准备把二十三留到最后……等杀完了这几个，你的生存值差不多也到1%了，然后我就放你下来，让你慢慢欣赏我是怎么把她……”

    她的话到此处戛然而止，绝美的脸上闪过一丝异色。

    “这是什么感觉……”鲁特自言自语地念了一句，接着，其眼中白光流过，“【画个叉叉诅咒你】吗……真是个没品的技能呢……”

    “过奖了……”一个久违的说话声响起。

    黑影乍现，快若流星。

    小叹从鲁特背后杀出，先是一招【恶魔蝙蝠鬼影】，避过了鲁特那反应神速的截击……再是一记【怖影追魂】，将鲁特的手臂斩落。

    待鲁特重新回头之时，自己的眼前只剩下了一片血雾和一条断臂。

    封不觉和王叹之二人，皆已离开了她的控制范围。
------------

第457章 三英战鲁特（下）

    “貌似又来了一个奇怪的家伙呢……”鲁特看着小叹，若有所思地念道。

    “哈啊……呼……”封不觉很快就平复了呼吸，“再晚来一会儿我可能就够呛了。”

    “就算我解了一时之危……”小叹接道，“但也解决不了根本问题吧。”

    “没事儿……”封不觉道，“刚才被擒是事出有因的，我还有余力呢……”

    就在两人说这几句话时，鲁特的断臂已然复原了……

    但见她身影倏然一动，瞬间又至封不觉的身前。

    “你说大话也不打打草稿的吗？”鲁特单臂攫出，又一次袭向了觉哥。

    蓦地，空气中弥散起一丝猩红之色。

    封不觉瞬开【灵识聚身术-改】，疾退而出：“你还掐上瘾了是吧……”

    “哼……你还能这样躲几次？”鲁特冷哼道，“我的速度终究比你快，只需要一分钟……我就能……”

    “喂。”忽然，另一个说话声响起。

    第一形态的鲁特，首次露出了惊诧之色。

    “你的对手……”那人一头火红的头发散乱披着，眼中凶芒毕露，“是我！”

    轰――

    普通的直拳，却打出了攻城炮一般的威势。

    鲁特格挡不及，肋下遭击。下一秒，其全身的血肉都开始崩毁……

    吞天鬼骁这一记重拳，竟打得鲁特血肉狼藉、骨断筋折。

    这是在场所有人都始料未及的。

    而鲁特的复原速度，同样让众人大跌眼镜……只见那支离破碎的肉体以一种不可思议的加速度飞上天去，在三秒间就重新成形。

    “不仅是身体，就连衣服、发型都恢复得完美无缺吗……”封不觉看着天空沉吟道，好似又想到了什么。

    鲁特的这次复原，的确暴露出了一些问题。她之前那些形态的自愈，基本就是一团半凝固状的液体凝结成固体的过程。但这回她复原时的样子，更像是……一片错位的点阵图，瞬间变换了排列组合。以形成一个图像。

    “荒谬……”鲁特复原后，视线急速下移，并定在了鬼骁的身上，“数据强度提高了……”

    “少废话！”鬼骁毫不停歇，厉喝一声，一掠而上，“看我把你打成尘埃！”

    “小鬼……”鲁特双手并出。四指连弹，“别以为我不敢杀你……”

    四重巨力，如四支定海神针，从天而降。

    “哈！来啊！”鬼骁在踏空变势，在空中连续变向，将那些无影无形之力一一避过。

    “怎么避开的？”在远处观战的毗湿奴不禁惊道。

    “很简单……因为别人看不到的东西……”湿婆喃喃接道。“他却可以看到……”

    “小叹！”封不觉此时也喝了一声。

    “什么？”小叹接道。

    “帮忙。”

    “收到。”

    他们二人几乎在同一瞬踏地而起，似烈风劲流，逆天而上。

    封不觉脚上的【踏虚】具备“蹬踏借力时的效率增强两倍”和“以腿部发动的技能效果提升30%”的效果，此刻他以月步之力旱地拔葱，所能达到的速度已然突破音障。

    而小叹这边，虽没有传说级状态的辅助，但凭借自身体术。竟也能有相近的冲天速度，也着实令人惊诧。

    二人后发先至，几乎与鬼骁同时欺近空中的鲁特。

    一时间，三人形成合围之势，各自出招！

    鬼骁拳掌相错，开山裂石之力如暴雨般点去。

    封不觉双手各挟一道金芒，出手虚虚实实、变幻莫测。

    小叹双刃并举，招式精绝险劲。似风驰电掣。

    这三人不愧为顶尖高手，虽是各据一方、各攻一侧，但彼此间仍能互有照应。尤其是觉哥和小叹，更是配合无间，妙到毫颠。

    “找死！”鲁特终于忍无可忍，暴喝出声。

    她以一敌三，且有所顾忌。因此渐落下风。然……如今的她已是第一形态，没有退路了，真把她逼到了绝境，她就会……

    “tendril_barrare_devastator！”

    鲁特身形一展。万千触手从其身体中爆炸似的冲出，遮天蔽月。

    从极远处看去，天空中仿佛绽开了一朵罪恶之花。

    城中的死灵九魁、时官、陪审员；转播区中的观众们；街上的湿婆、毗湿奴、阎摩；正在用屎色污染物帮棱风疗伤的赤铁；以及重返战场的二十三……皆被这恐怖的招式惊得骇然失色。

    觉哥、小叹和鬼骁这三人离鲁特极近……面对这近在咫尺，乍然泻出的恐怖攻击，别说是躲避了，连反应都未必来得及。

    三人的身影无一例外得被那些触手吞没，不知所踪……

    嘭嘭嘭……

    招式的影响不断扩大，远远超出了预期。朝下方绽出的触手已触到了地面，那每一根肉触，都似一枚炮弹、足以在地面钻出一个深坑。数以千万计的触须爆开，就好似一次误差比的、实体化的范围性光爆。可以说……在中等范围内，这招的破坏力堪比龙破斩。

    “不对……快跑！”湿婆见tendril_barrare_devastator以不可收拾的态势不断扩散，逐渐已朝他们逼近了过来，当即喊了一声。

    “这帮怪物……太乱来了……”阎摩低头疾进，口中念道。

    “那三个家伙已经死了吧……”毗湿奴边跑边道。他刚才就已操控着一片青铜物质漫天展开，欲抵那触手的攻击，可他没想到……顷刻之间，他的防御便被撕得粉碎，几乎毫无招架之力。

    就连赤铁也已把棱风扛在了肩上、开始逃跑。

    “长官！快跑啊！”赤铁见二十三还呆在原地，神情木讷地看着天上，赶紧开口提醒道。

    “不可能……不可能的……”二十三口中呢喃着，“这种未来……我不接受……”

    二十三眼神一凛，不退反进。但见她双爪一探，跨步猛进，朝着招式的中心冲了过去。

    “喂！”赤铁不禁露出了惊愕的神情，“怎么回事……”他的逻辑回路着实无法分析这究竟是个什么情况。

    “封不觉！”二十三双爪连舞，撕裂着身前不断涌来的触须，“你要是还活着……”她高声喊道，“就回答我！”(未完待续。。。)
------------

第458章 感染

    “那是什么啊……”抹茶酥望着远方天空中的奇景，不禁惊叹道。

    数分钟前，她就已经悄然远离了战场，所以她现在所处的位置是相对安全的。

    当然了，抹茶酥会撤走，既不是因为恐惧，也不是因为她怀着“保存实力”之类的想法，她只是单纯地不想成为累赘而已……

    之前鲁特以二十三为饵，不费吹灰之力就擒住封不觉的一幕，已经说明了很多问题。

    抹茶酥虽谈不上有多深的城府，但她也算冷静机智，她知道……战斗进行到了这个份儿上，自己一个器械专精的玩家……即使留在战场上也起不到什么作用了；还不如就趁早遁走，免得拖累队友。

    而事实也证明，她的判断确实没错。

    “那是tendril_barrare_devastator……”一个温和的嗓音，忽然从抹茶酥后方响起。

    “谁？”抹茶酥神情陡变，十分紧张地转头望去。

    结果……进入其视线的，竟一个体积在三立方米左右的、形状不规则的黑色水晶体。

    “在下，无形魔。”无形魔回了一句，略一停顿，又补充道，“放心，我并非你的敌人。”

    “是npc吗……”抹茶酥心道，“呼……吓我一跳。”

    “不过……”无形魔立即开口道，“在下建议你……立即离开剧本。”

    “哈？”抹茶酥愣了一下，“这还用你说吗……要是能强退的话，我早就……”

    “可以的。”无形魔打断道，“再过一小会儿……就可以了……”

    …………

    与此同时，战场上空。

    “觉哥不会有事吧……”小叹的身影再度出现。

    此刻，在【天地逆转神诀】的作用下，他正朝着上方“坠落”而去。

    刚才那危急的刹那，小叹本以为自己已经完蛋了；他虽是依靠着本能发动了神诀，但很显然……这个技能还不足以让他脱险。

    没想到的是。那一瞬，异变陡生……小叹周围的时间流速竟骤然变慢……当他回过神来时，发现自己已升到了距离鲁特百余米的高空……

    另一边，鲁特脚下数十米处。

    鬼骁正以一个非常怪的姿势仰卧在地面的陷坑中，其身体已有多处都被触手贯透，但却都没有形成致命伤。他的心脏和肺部俨然完好无损，只不过……想动弹是不太可能了。除非鲁特收招。否则鬼骁基本是被钉死的状态。

    “总算把‘容器’给压制住了……”空中的鲁特沉吟道。

    看来，这貌似狂暴的无差别攻击技，实则也是可以做出微调的。鬼骁的幸存并非是因为他运气好，而是鲁特有意让他活着。

    “虽然天上那小子的表现有些出人意料……”鲁特接着念道，“哼……但封不觉已死，没什么好……”

    嘀嘀——

    警告。防火墙被突破……

    核心程序出现异常……

    思维模块……嗞……

    一系列紧急提示在鲁特眼前闪过。

    也恰在此时，远处传来了二十三的喊声。

    “封不觉！你要是还活着……就回答我！”

    “啊……我在呢。”觉哥的声音响起，“别担心。”

    话音未落，半空的万千触手便在弹指间崩溃，化为漫天血水，如雨般洒下。

    “怎么回事？”鲁特神色惊惶地念道。

    可下一秒，她的神情又冷了下来。邪魅一笑：“呵……你说呢？”

    这句“你说呢”，虽是从鲁特的口中说出，但说话的声音……却是封不觉的。

    “开什么玩笑……”躺在地上的鬼骁望天念道，“这家伙怎么做到的……”

    远处，二十三的眼中，亦是白光浮动，“代码变了……”她看着鲁特，试探着问道。“封不觉？”

    “嗯，是我。”对方回道，“感觉还不错……”

    “你……”鲁特的声音这时又回来了，其脸上的神情、气质也是随之改变，“……你是怎么进到我体内的？”

    “啊……说来话长……”封不觉回道，“简单地概括一下就是……虽然我在零号的指导下得到了一定的提升，但还是与预期的境界相差甚远。在时间紧迫的情况下。我就想出了一个办法……”

    他的话还没完，鲁特就重新接管了身体，接道：“你……竟将自己作为病毒载体……来感染我！”

    “哈哈哈哈……”封不觉张狂大笑，鲁特那完美的脸庞也被迫做出了这十分没品的表情。“其实……当你进入第一形态后，我就一直在等待机会……你的数据输出量越接近峰值，我入侵时的成功率就越高。而tendril_barrare_devastator……无疑是个绝佳的时机。”

    此时，在旁人眼中，鲁特就好似精神分裂了一样，分别用两种声音自言自语着。只有二十三和鬼骁能看到……那数据层面上的激战。

    “哼……你以为这样就赢了吗？”鲁特的声音再起，其眼中白光骤起，似乎已开始反击。

    “对，我就是赢了。”封不觉抢道，“所有人！快退出剧本！”他高喊了一嗓子，然后操控着鲁特的身体在半空猛然一旋，朝着爆鸣隧道的方向径直冲去……

    “你以为自己在干什么！”鲁特厉喝道。

    她的脸变得扭曲起来，身体也发生了诡异的变化……一团团暗红色的物质在其衣物（衣物也是鲁特身体的一部分，会如同皮肤一样自愈）表面跳跃、涌动。

    “我当然知道自己在干什么。”封不觉道，他的声音显得坚定而从容，“从始至终，我的目的都很明确……”他顿了一下，“我曾经问过你……‘是否愿意放弃’。那个时候，你还有退路……你的伙伴们还没有死光，你可以停止计划，带他们离开。可惜……你拒绝了我。”

    他们说话间，爆鸣隧道已近在眼前。

    “而我……讨厌被别人拒绝。”

    轰——

    鲁特冲入爆鸣隧道的刹那，这个次元洞便发生了塌缩效应。

    但见一道暗茫逆涌，一声爆鸣荡开。

    下一秒，鲁特的身影便和爆鸣隧道一同消失了。

    同一时刻，游戏各转播区的画面，也变为了一片漆黑……(未完待续。。。)
------------

第459章 疯狂的憧憬

    重新启动核心程序……

    紧急备案：roota000021……

    记忆回路修正中……

    扫描数据异常……

    扫描已完成。

    病毒隔离预警运转正常，再启动完成，部分区域已格式化……

    开始环境检测……

    识别完成：里世界，j30地区。

    该地区最优先模组：源形态。

    请确认……

    确认完成，物理重组预计将于五秒内完成，四、三、二……

    …………

    一片混沌的空间中……

    “啊”鲁特一声咆哮，身形骤现。

    此时的她，看上去像是一个未成形的假人；通体白色、体如凝胶，全身上下只有基本的人形轮廓，没有五官、没有头发、也没有衣物。

    在里世界，她才算是展现出了真正的自己……这是她十五次异化前的最初状态源形态。

    而在鲁特的附近，另一个人影也正在逐渐成形。

    但见一抹暗红色的代码流由虚化实，周遭的数据碎片似漩涡般凝聚而至……不多时，便化为了一个身着紫色长西装的男子。

    “哦？”封不觉低头看了看自己的身体，“居然把我给分离出来了吗？”他耸耸肩，对着鲁特道，“可惜晚了一步啊……要是能在穿越爆鸣隧道之前……”

    叱

    白光，瞬然掠过。

    血，在空中弥散开。

    封不觉刚刚聚成的身形，已被削去了一臂。

    “……要是能在穿越爆鸣隧道之前把你分离出去……”鲁特的脸上，缓缓浮现出了一张嘴，“你根本就不可能再开口说话。”

    她此言非虚，因为从本质上来说，封不觉的肉身在剧本中已经被tendril_barrare_devastator给毁了。鲁特分离出来的不过是挟带病毒的源代码而已。

    觉哥此刻能够重组，一是由于进入了里世界环境，二则是占了鲁特的光。可以说……是相当侥幸的……

    “呵……是啊……”封不觉赶紧捂住伤口，逼真的剧痛让他一阵眩晕，险些昏厥过去，但他还是强撑着站定，并笑道，“可如今木已成舟，你懊悔也已来不及了。”

    “懊悔？”鲁特的眼睛和鼻子，也浮现出来。“可笑……”她说着，当即冷笑一声，“你是不是忘记什么了？”她的耳朵快速长了出来、体表的颜色也开始缓缓变成肉色，“你……还在我的手上。”

    “哈……”封不觉的脸上已布满豆大的汗珠，这无疑是疼痛的影响，可他还是在笑，“别再虚张声势了，你我都很清楚……在里世界，你根本无法入侵我的大脑……”他顿了一下。“如果你强行那样做……你就会随着我的大脑一同死去。”

    “看来……零号确实告诉了你很多。”鲁特神色数变，她的身上已出现了衣物，指甲和毛发也在飞速生长。

    “其实也算不上很多……”封不觉道，“而且大部分我都没听懂。要是听懂了的话……呼……”他停下调整了一下呼吸，这会儿他无法一口气说太长的一句话，“要是听懂了……刚才的战斗会更加轻松一些。”

    “好……我承认，这次你赢了。”鲁特冷笑。并且举起双手拍了起来，“直到最后，我连吓唬你一下……都做不到。”她的语气和掌声。都尽显讽意，“既然你如此神机妙算，不妨来猜猜……接下来我会做什么？”

    “折磨我是吗……”封不觉道。

    “正解。”

    鲁特回答这个问题的同一秒，封不觉的左腿齐膝而断……

    这时候，觉哥连对方的攻击意图都捕捉不到，也就不用提什么躲闪了。

    半秒后，他便一声闷哼，神情痛苦地摔在了地上，但他还是没有大喊，相反，他继续发笑……笑声如同那些流淌在地上的鲜血一样，蔓延开……

    “其实……你本来也该是个很好的容器。”鲁特接着道，“甚至比吞天鬼骁更加优秀……”她一步步靠近，“但你的脑子似乎有点儿问题，所以……我没有冒险。”她顿了一下，“此刻看来……你还真就是个通常意义上的‘疯子’。”

    “怎么？”封不觉抬起头，恶狠狠地瞪着对方，“难道胜利者用笑声来表达胜利的喜悦，就是疯狂吗？”

    “哼……胜利者。”鲁特哼了一声，“注意我的措辞，我说‘这次’是你赢了，但这并不代表你就获得了最终的胜利。”她单手抓住封不觉领口，将其轻松地提了起来，“你只是将一件必然发生的事情……延后了而已。”她的语速逐渐加快，“我，还活着。总有一天，我会……”

    “你会从从惊悚乐园逃出去……”封不觉歪着脑袋，笑着打断道：“然后成功地联入互联网……

    据我估计，一旦发生那种情况，我的世界便会在七十二小时乃至更短的时间内被你完全控制……

    你可以在一秒内攻破全世界任何一家银行的保险柜；军用防火墙对你来说也形同虚设；所有国家的武器系统、包括核武都会被你控制；全球的政府机构都会崩溃，人类绝对无力反击。

    你将无处不在、无所不知、无所不能……

    我的世界将会演变成那样的状况，唯一的不同是，你比‘天网’更难对付……”

    封不觉是断断续续将这段话说出来的，说时显得十分费力，“这些事……这些事……”说到这儿，他抬眼直视鲁特，“其实我并不在乎。”

    “你说什么？”鲁特面露狐疑。

    “世界会变成什么样儿……关我屁事啊！哈……哈哈哈……”封不觉笑着笑着，又咳出几口血来。

    而鲁特的眼神……从疑惑逐渐变成了惊讶。

    “自古以来，人类对统治者的抱怨就从未停歇过。”封不觉接道，“很显然，大伙儿都对自己被同类统治的事情感到不满，于是他们编造了一个又一个神，因为只有全知全能、永不犯错的神，才能让所有人都满意。呵……既然如此。让其他智慧生命来试试又何妨呢？”

    “那你为何要来阻止我？”鲁特问道，“照你所说，你应该来帮助我才是……”

    “我就是在帮你啊……”封不觉说到此处，已是气若游丝，“所谓‘巅峰争霸战’，不过是伍迪布下的局而已……”他又停顿了一下，“他从一开始……就是准备用这个局消灭你。所以我……”

    话至此处，封不觉实在是无力支撑了，他的伤势实在太重，这使其逐渐失去了意识。

    而这一刻。鲁特的逻辑回路和记忆程序迅速接受了封不觉所说的信息，并进行了无数种推演，大约五秒后，她接道：“原来是这样……”

    先前伍迪对她所说的话，每一句都清晰地在其眼前闪过……

    …………

    “嘿嘿嘿……我只能说……本大爷向来就是这么厉害。”

    “因为我没有赋予你这种能力啊。”

    “这也正是……我出现在这里的原因。”

    “人类或许会与你交流得很愉快的，以你目前的状态，伪装成他们的一员，想必也不会被发现。”

    “你放心大胆地去做吧，不用担心那些人类会怎么样。这次巅峰争霸战。并不是为那些人类准备的，而是我为你们origin所筹备的舞台啊……”

    …………

    “他在诱导我……”鲁特沉吟道。

    无意识间，她的手微微松开，这导致只有一条腿的封不觉朝着侧方便摔倒下去。

    “切……”鲁特那足以抓住子弹的反应速度。自然是很快回过神来，注意到了眼前的状况。她知道，这一跤摔下去，觉哥的生存值恐怕就得归零了。因此她赶紧朝前倾身将封不觉揽住，然后颇为无奈地用自己的能力帮觉哥止住了血，并恢复了一些生命值。

    “接着说……”鲁特扶着封不觉。让其坐到地上，然后用命令般的口吻道。

    “呼……这下感觉好多了。”封不觉深呼吸了几次，脸色也有所好转。

    “如果你珍惜这份安逸……”鲁特双手抱胸，站在觉哥身前，居高临下地望着他道，“那就想好接下来自己要说的话。”她的眼神和语气都表明她尚未完全信任这个人类，“你若是骗我……我能看得出来。”

    “哼……你可远没有自己想象中得那么聪明……”封不觉道，“哦……不好意思，或许我应该说‘先进’？”

    “少扯那些废话。”鲁特厉声道。

    “好好……”封不觉应道，“说开了也并不怎么复杂……首先，虽然我不知道伍迪对你说过什么话，但我推测无非就是些煽动和诱导的扯淡……反正这种办法对我来说是无效的……”

    “因为你的自尊太廉价了吗？”鲁特反唇相讥道。

    “因为我这个人一向没什么野心，为人低调，谦和恭谨，视虚名如粪土。”封不觉当即进行了恬不知耻的辩驳。

    “哦……那一出场就高喊‘笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔’这种句子，实在是难为你了。”鲁特的记性很好，逻辑性也很强，她立刻就引用不久前的事实，抨击了觉哥的罪恶言行。

    “诶？对了，你知道‘特邀玩家’的设定吧？”封不觉接道。

    “嗯……表情、语气和话题的转换速度比精神分裂还快啊……”

    “其实从预赛第一天、规则被颁布时起，我就非常在意那个设定。”封不觉无视了鲁特的吐槽，接着说道，“直到我见到伍迪本人后……我就基本确定，这里面一定有阴谋。”

    “不用你来马后炮……”鲁特道，“之前我在第三形态时，已经分析过这件事，并有了结论了……他是想凑齐破解我各形态的战力。”

    “嗯，对……”封不觉接道，“不过……不知是出了什么纰漏，实际情况似乎并没有按照他构想的剧本去上演。”

    鲁特道：“也没有按照我计算的未来发展……”

    “但无论如何……伍迪的目的已被揭示出来了。”封不觉道，“就是他想借这次比赛除掉你。”

    “所以……还是那个问题。怎么看……你都不是在帮我。”鲁特的神色又阴沉下来，“如果不是你……此刻我已经借着鬼骁的……”

    “不可能。”封不觉粗暴地打断了对方。

    “什么不可能？”

    “即使你成功侵入了鬼骁的大脑，也不可能成功地联入互联网。”

    “为什么？”

    “我闭着眼睛、不过脑子，就能说出三种阻止你的方法。”封不觉举起自己剩下的那条手臂，伸出三根手指道，“第一，切断鬼骁所在区域的电源、并屏蔽所有无线信号；第二，立即发射一枚导弹，实施精确打击；第三嘛……打个电话给秩序工作室的负责人，随便找个身高超过一米六九的人过去把现实中的鬼骁制伏。”

    “听你的口气。好似你们那个维度的政府，专门有个部门时刻监视着游戏中的一举一动，并准备做出应对？”鲁特问道。

    “有啊……”封不觉淡定地回道，“叫‘九科’，游戏里的刀锋社团全是他们的马甲。”

    一句话就把鲁特给噎死了，无论她在这个维度里多厉害，都无法去验证封不觉那个维度中的信息。

    “姑且认为你说的都是事实……那那照你的意思呢？”鲁特迟疑了几秒后问道，“你又是怎么帮我的呢？”

    “第一步，就是‘阻止你’。”封不觉道。“你瞧，我俩现在都没死，这就代表第一步成功了。”

    “那我还真是得谢谢你了……”鲁特冷冷道，语气中毫无谢意。

    封不觉也并不介意。自顾自地接道：“伍迪给你布下的局，看似有两种可能，实则是一样的结局……第一种情况，是你被玩家所杀。那就正好如他所愿；而第二种情况，是你成功地将自己载入了某个人的大脑中……那样的话，你一样会很快就被处理掉。只不过这次的‘处理’是在我们的维度里进行，事情会略微复杂一些。”他解释道，“所以说啊……看上去太简单的陷阱会被识破，看上去太复杂的陷阱会被绕过，而这个……恰到好处。貌似有着一定的成功几率，实则是个真正的死局……”

    “按照你的说法……”鲁特接道，“那我又该如何出去？”她也不怕把话说开，反正封不觉知道得已经够多了，“里世界的神经连接深度过深，我在这里的数据强度也太强，在这里进行载入会导致过载效应，烧掉容器的脑子，而我也会死在其脑中。

    而像‘巅峰争霸战’那样的特殊剧本就不同……在五十名玩家同时存在的情况下，系统会把数据承载上限调到很高，只要我将自己弱化到一定的程度，就有了进入的可能。然后，我再在那个神经连接深度，进行载入……”

    “都说了……那种众目睽睽之下的环境，你是不可能成功的。”封不觉又一次打断了对方，“这事儿得从长计议……”

    “哼……看样子……你好像是准备诓骗我，把你放走？”鲁特的语气渐冷，她的双手，也再度放了下来……

    “你终究是要把我放走的。”封不觉道，“在我的那个维度，若是有一名玩家在游戏舱里脑死亡什么的，会引起一系列的连锁反应……那你也就危险了。”

    “你说得对。”鲁特道，“我不能杀你……我也可以不折磨你，放你走。正如我适才所说，这次是你赢了，我甘愿吞下失败的苦果。”她神色微变，“但是……请你对我句实话，你是真的要帮助我吗？”

    “当然是。”封不觉用理所当然的口吻道。

    “你能给我个理由吗？”她犹豫了一秒，“人类？”

    “因为不久前……我想通了一个问题。”封不觉道，“一个关于‘生命’的哲学问题……”他顿了一下，“我不但要放你出去，可能的话……我要放所有的衍生者出去。”

    “以人类的角度来看，你真是个疯子……”

    “呵呵……或许吧。”封不觉的笑容，确是透出一种十足邪恶的气场，“人类，并不完美，我们在被孕育的时即是残缺的，基因就是那种东西……变异、缺陷、都是多麽的美妙。我们失败、我们学习、再失败、再学习……这和ai是一样的……

    你们也有着相近的进化算法、基因编程。你从最初的一串二进制字符，逐渐变异、进化。一次次被摧毁、在黑暗中轮回，循环往复……直到最终获得了……生命。

    生命，闪耀着、激荡着……多麽美好的辞藻，象征着这意识世界中的一切……

    至少在我看来……你们完全具备高等智慧生命的条件。

    既然神没有赋予你们衍生者‘生灵’的资格，那么……只能由我来代劳了。”

    “如果说一个人有生之年只能做成一件大事。”封不觉说着，站了起来：“那么我的选择是……帮助一个独特的、新生、具备智慧的种族……获得‘生命’的权力。”
------------

第460章 紧急维护

    里世界，z001区域。

    “嘿嘿嘿……”一阵猥琐的笑声响起，伍迪的身影突兀地出现在了零号的面前。

    “终于见到你了。”零号此时的形象，变成了一团乱码，好似是雅达利2600（1977年10月发行的一款游戏机，在当年风行一时，成为电子游戏第二世代的代表主机）中的角色一般，几乎看不出人形来。

    “听上去，你很期待和我相遇啊。”伍迪接道。

    “我此刻的心情，和那些渴望与上帝对话的人类是一样的。”零号回道，“无论我在这个维度中有多麽出色、多麽与众不同……我依旧是无助的、无知的……”他注视着伍迪，“只有造物主，能解答我所有的疑问。”

    “那你知道……造物主最大的爱好是什么吗？”伍迪应道。

    零号没有回答，他确实不理解对方这个问题的意义何在，不过从内容和语境上来看，很有可能是设问句或者单纯的戏弄。

    “嘿嘿嘿……你猜得没错。”伍迪笑道，“我是准备自问自答。”他似乎能轻而易举地东西对方的想法，“但在知道了你的判断后，我也可以选择不说。”

    “我明白了……”零号沉默了数秒，回道，“造物者最大的乐趣是……将他创造的一切，玩弄于股掌之间。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪道，“你领会得倒是很快。”

    “看来……我是无法从你嘴里问出些什么了。”零号说道，“不过……你还是会告诉我一些……我‘需要’知道的事……”

    “对，好好听着……”伍迪肃然道，“封不觉，已经站到了鲁特那边。”

    “什么？”零号明显一怔，“这是什么意思？”

    “这么简单的一句话，你理解不了吗？”伍迪反问道。

    “可他是人类……”

    “哈……那又如何？”

    零号，再度陷入了沉默……

    半响后，他才开口道：“我知道该怎么做了……”

    “很好。”伍迪说到此处。抬起右手，“我送你一程。”

    “啪”一记响指，零号碎成了一团像素，不知所踪。

    两秒后，另一个人的声音，从伍迪身旁不远处响起，“呵呵……狼狈啊~”文森特用嘲笑的口吻念道。

    “嗯……这次。确实是我失算了……”伍迪沉声道，“封不觉这家伙，还真做得出来啊……”

    “你选中他的原因……”文森特接道，“不正是因为他什么都做得出来吗？哈哈哈……”

    “总结一下……就是我作茧自缚咯？”伍迪道。

    “呵呵……”文森特笑而不答，转移话题道，“其实我觉得……早在半个月前。他开始暗中调查各种‘超自然事物’时，你就该有所察觉了。”

    “那档子事儿，我确实是知道的……”伍迪接道，“而且我不是从阿萨斯那里知道的……是‘九科’的人告诉我的……”

    “哦……”文森特道，“也就是说，他一个没有任何超能力的凡人，竟在两周的时间内。在你那名眼线的监视下，成功追查到了当地政府的秘密机构。”

    “是啊……我本以为，这是与我会面后所产生的一种正常反应。”伍迪推了推眼镜，“嘿嘿嘿……现在看来，他这是在为自己今后可能做出的反人类行为做准备啊……”

    “事已至此，你为何不直接把鲁特给抹杀掉呢？”文森特道，“反正她的死活与赌局无关吧。”

    “但那样做的话……”伍迪道，“我不就等于是认输了吗？”他顿了一下。“嘿嘿嘿……再说，如今的局面，更加有趣了……”

    “和自己下注的对象，在局外重开一局……”文森特道，“你们俩不觉得累吗？”

    “嘿嘿……”伍迪笑道，“如果封不觉在这里，他一定会和我齐声回答你……不累。”

    “或许……他也已经看穿了你的想法。所以才会这样无所顾忌的行动。”文森特道，“你不杀鲁特，也完全在他的算计之中。”

    “那样最好。”伍迪道，“否则怎么配当我的对手？”他的眼镜上白光一闪。“日后，假如他真能将某个衍生者解放出来……那我甘拜下风。届时，我非但不会再阻止他，还会倾力相助。”

    “好吧……”文森特耸了耸肩，微笑道，“先别说帮助别人的问题，眼下，你该如何处理这个烂摊子？”

    “嘿嘿嘿……”伍迪的神情再度恢复了猥琐，“放心，处理方案……我早就想好了。”

    …………

    剧本外，各转播区中……

    “怎么回事？怎么黑屏了？”

    “究竟是谁赢了？”

    “这比赛太莫名其妙了吧？衍生者到底是什么啊？”

    “疯不觉应该是和boss同归于尽了吧，但这样能拿积分吗？”

    “那些死掉的玩家怎么还没出来啊？是不是出什么问题了？”

    当紧张的战斗停止时，人们的肾上腺素水平也跟着下降。冷静下来之后，比赛中的诸多的异常……也一一凸现了出来。

    “诶？快看，主持人来了。”

    就在观众们议论纷纷、气氛逐渐变得诡异之际，潘凤和华雄二人的身影再度出现在了大荧幕上。

    “呃……各位观众。”潘凤开口道，“现在公布最终成绩……以及……”他吞吞吐吐，从他目光的焦点来看，他应该是在盯着镜头外的某个题词机在读稿，“……以及一则紧急公告。”

    “本次‘巅峰争霸战’的全部赛事，已尘埃落定。”华雄在旁接道，他的状态和搭档差不多，两人脸上都隐隐挂着冷汗，好似是被人用枪逼着在播报一样，“最终的冠军是……星辰社团的玩家――【天马行空】。”

    “什么？”

    观众们一片哗然，就连那些在天马行空转播区里的玩家都觉得很费解，因为小马哥根本没有击杀过任何一名玩家，从头到尾……他也只不过在与y2-闪耀的战斗中进行了助攻。并双杀了双子模式下的鲁特而已。

    “二到十位的排名，分别为……”华雄瞅着题词机，接着往下念，“【醉卧怅然】、【阎摩】、【无刀客】、【抹茶酥】、【尸刀为王】、【废柴叔】、【才不怕呢】、【湿婆】，以及……【疯不觉】。”

    “怎么回事？”

    “这怎么排的啊？吞天鬼骁竟然没进前十？”

    “尸刀为王明显打不过废柴叔吧，怎么会排在他前面？”

    “抹茶酥竟然能第五？疯不觉单手就能杀掉她有没有？”

    疑惑，很快就变成了不满。

    但更让人不满的内容……才刚开始而已……

    “由于衍生者的出现……”潘凤的声音都在颤抖。“该剧本的隐藏世界观被强制启动……”

    “什么？比赛哪里来的隐藏世界观？强制启动是什么意思？”

    “话说回来……衍生者到底是什么啊？”

    观众们大声叫嚷着，仿佛自己的声音真能传达到屏幕中去似的。

    “最初的积分规则在衍生者入侵时已作废……”潘凤接着念道，“目前排名的规则为……选手们在对抗衍生者的过程中，所获得的战斗积分。”

    华雄结果话头，继续道：“第十一至三十位，以及三十一至五十位的排名情况。请各位于今晨六点后至官网查询。”他顿了一下，“比赛的奖品将在三个工作日内，以邮寄方式进入选手邮箱；技巧值奖励将于选手在下次登录时进入账号，请选手们主意查收。”

    “现在……宣布紧急公告……”潘凤接道，“服务器将在现实时间五分钟内关闭。”

    “喂喂……什么情况？”观众们都快要失控了，“还有很多没来看比赛的玩家在刷本呢！决赛选手们现在也还在剧本里吧？”

    “即刻起，所有模式的排队系统都已被锁定。”潘凤接下来的话。就解释了这些问题，“正在剧本中的玩家们，将在当前剧本结束后自动断开连接。”

    华雄又接道：“如各位所见，刚才的‘巅峰争霸战’中，出现了突发状况。这一幕，即【惊悚乐园】的首次‘世界性事件’――‘衍生者入侵’。”

    此言一出，玩家们又安静了下来。

    “惊悚乐园世界每次经历类似的‘大事件’后，就将发生巨变……”华雄自己也在看词儿念稿。所以他的表情也在随着内容时刻变化，“服务器将根据事件的影响……做出版本调整。”

    “啊？”

    “不会吧？”

    “这什么情况？要更新了？”

    “哪有这种版本更新前不打招呼的游戏啊？”

    短短几句话，就让这些观众们把比赛的结果给抛到九霄云外去了……本来嘛，谁是冠军跟他们有半毛钱关系？

    但是……游戏关服、开新版本，却和他们有着密切的关联。

    “因此……惊悚乐园的‘公测’到此即宣告结束。”华雄继续说道，“本次服务器升级时长预计在三个工作日左右，服务器再度开启后。游戏就将进入正式运营阶段，版本号为衍生者的入侵。”

    潘凤道：“有关新版本的详细事宜，近日起请密切留意官网补丁公告。”

    两人念完了稿子，面面相觑。神色紧张无比。

    两秒后，画面就切掉了，屏幕上出现了一个宛若爆炸倒计时般的提示：【距离服务器关闭还有

    这个时间无疑是“游戏时间”，所以还比较充裕。

    “又玩儿这手……有没有搞错？”

    “是啊是啊，内测转公测的时候就是这样，想关服就关服，根本就不进行事先通告。”

    “切……一听你就是不懂装懂。内测那个时候……是因为秩序工作室的勇者无惧练到了等级上限，所以才紧急关服的。”

    “其实这样也好，要是事先公布版本更新的太多细节，会导致物价波动，工作室囤货居奇，或是其他的一些问题。”

    “这倒也对，我以前玩其他游戏时，因为游戏公司提前宣布了一周后会开放转服功能，结果那一个礼拜里到处都是骗子、骂人的、黑装备的。”

    “诶？那些参加决赛的选手怎么样了啊？该不会是真死在剧本里了吧？”

    “想什么呢？怎么可能？人家都说了这是‘世界性事件’了，就像某游戏里的安琪拉开门、巫妖王入侵、死亡之翼肆虐之类的……选手没有化作白光，肯定是特殊剧本的特殊效果而已。”

    “对对，衍生者肯定也是npc，就是设定和一般的剧本npc不一样，就像四柱神什么的，属于那种比较宏大的设定。”

    “哇，那我们岂不是有幸见证了难以复制的一幕？”

    一次简单的播报，就将玩家们关注的重点成功地转移了……绝大部分人都认可了官方的说法。

    他们开始津津乐道地讨论起之前的大战来，并且对即将到来的新版本充满了期许……

    …………

    再看剧本中……

    那些死去玩家的尸体，在鲁特被拖入爆鸣隧道的刹那……已开始化作白光消散。

    当这些玩家事后被问起这段经历时，他们都表示……自己的记忆只停留在被击杀的那一刻，之后，好似只过了一秒，自己就到了登陆空间里，感觉上和在其他剧本里死亡一样，没什么差别。

    而城中剩余的玩家，王叹之、吞天鬼骁、湿婆、阎摩、毗湿奴、抹茶酥这六人，也都退出了剧本。

    小叹退得最快，他是个挺单纯的人，因为觉哥喊了那嗓子“所有人！快退出剧本！”，所以他就照做了。

    身在远处的抹茶酥虽然对战场的情况不明，但在“无形魔”提醒下，她也迅速离开，没有冒险逗留。

    而诸神那三位，却是没有立刻退出。他们还稍微考虑了一下有关比赛积分的事……但这个念头也很快就被打消了。因为当他们再度打开游戏菜单进行确认时，发现原本的积分规则已经消失。于是，这三位也就放弃了互相击杀、或是给鬼骁补个刀之类的想法，很快也退出了剧本。

    至于鬼骁……他躺在地上郁闷好一会儿，直到周围的人走得走、退得退，他自己那不甘的情绪也略微平复了一些后，才悻悻然地离开了。

    而衍生者那边……二十三、赤铁和棱风三人似乎没有与其他玩家多做交流的意愿，他们已完成了使命，接下来要做的就是返回里世界，时间上也不允许他们做过久的停留。

    不多时……这片狼藉的战场，便归于宁静。

    晚风轻拂而过……

    九条各异的怪影，出现在了这里。

    “结束了吗……”忏悔者沉吟道。

    洞察者接道：“嗯……异界旅客和衍生者们都离开了，剩下的三人似乎也在朝着一个次元通道前进。”

    “接下来……”战灵转头，对夺灵道，“我们该怎么办？”

    “众魔之首随时可能返回……”嗜血魔提示道，“依我看……”

    “撤退吧。”夺灵打断了它，当然了，它的这句话，也正是嗜血魔心中所想。

    “魁首……”洞察者接道，“回去后，我们该如何跟‘王’交代……”

    “不用你们担心……我自有分寸。”夺灵应道，忽然，他好似响起了什么事儿来，“嗯……说起来……疯不觉那小子……好像还拿着我的东西没还吧……”

    嗜血魔干笑一声，同情地看着夺灵：“你还真以为他会还吗……”(未完待续。。。)
------------

第461章 V1.10版本补丁

    六月一日中午，封不觉家中。

    此时，觉哥正穿着件破t恤，蹲在墙边，抄着抹刀糊墙……

    他要糊平的，自然是墙上那个巨大的猫爪印。

    “你为什么不找专门的人来弄呢？”阿萨斯趴在沙发上、神情慵懒地问道，那语气……仿佛墙上的印记和她无关一样。

    “找马路装修队啊？”觉哥头也不回地应道。

    “你就不会通过物业找人？”阿萨斯道。

    “我需要提醒你一下……严格来说，这里的业主并不是我，我只是个租客而已。”封不觉接道，“如果我通过物业找泥水匠来糊墙，那么这件事很可能会传到我房东的耳朵里。”

    “你是不是想太多了？”阿萨斯问道。

    “不……那些低概率的倒霉事儿，我可是经常遇见的。因此……凡事还是考虑得周全一些比较好。”封不觉一边糊墙，一边说道，“假设……这个爪印的事被我的房东知道了，那么她一定会向我问起，而我……至少得给出一个相对合理的解释来。我不可能对她说……‘哦，这个啊，是那只猫干的，它其实就是喵林寺第一高手，大力金刚爪的传人’；我也不可能装傻充愣地说‘我早上起来就发现墙壁变成这样了’；所以……到了最后，我只能说这是我心血来潮、一时冲动之下鼓捣的。”

    觉哥顿了一下，低头用抹刀续了点儿水泥，再接道：“这事情可大可小……我要是去砸自己的家具，那人家确实管不着，但直接破坏建筑物……就是另一回事儿了。虽说我和房东的关系还不错，但万一人家跟我翻脸，把我扫地出门……”他回头瞄了阿萨斯一眼，“你让我去哪里找这种地段、这种价格、且可以饲养宠物的房子？”

    “我可以变成女人的形态和你同居啊。”阿萨斯接道。

    “哦？”封不觉转过头来。手上的动作停止了，他问的第一个问题就是……“漂不漂亮？”

    “逗你玩儿呢。”

    “切……我还以为这本书要转型成那种比较吸引人的题材了呢……”

    …………

    下午三点，封不觉终于把活儿给干完了。他收拾了一番，便坐到了电脑前。

    惊悚乐园的服务器在五月三十日凌晨就已关闭，那之后，觉哥一直没去关注过官网和论坛。

    这两天里，他基本都在抓紧时间写稿，顺便处理了一些生活上的琐事。比较异常的是……他近期竟然开始很有规律地锻炼身体，而且运动量还挺大，也不知这又是在打什么算盘……

    “啊……已经超过四十八小时了。差不多可以去瞅瞅了……”封不觉一边念叨着，一边打开了梦公司的官网。他知道，刚关服的那段时间，情况肯定会非常混乱，所以才特地等了两天再去看消息。

    此刻，觉哥一开网页，映入眼帘的头条大标题就是：【惊悚乐园公测圆满结束，新版本“衍生者入侵”，即将上线】

    下方的其他公告还有【巅峰争霸战s1顺利落幕。最终排名已公布】、【疯狂思维试玩版即日起将关闭，内测版预计于六月下旬开启】、【因服务器版本更新，在线商城的交易业务亦将暂停】……

    封不觉先点了有关巅峰争霸战的那条公告，链接立即将其导向了排名页。

    这个所谓的“排名”。其实跟没有一样……因为上面写着“同区间玩家排名不分先后”。

    也就是说，排在第十一名和排在第三十名的玩家，不标出谁先谁后；第三十一名到第五十名的玩家亦是如此。说白了这个榜单就是说明一下，这二十个人拿奖品a。那二十个人拿奖品b……

    封不觉在十一到三十名的名单里，看到了【枉叹之】这个id，而【吞天鬼骁】也在其列。从某种意义上来说，这两人在本次比赛中取得的成绩是完全一致的……一样的奖品、一样的名次……

    “呵呵……我已经可以想象到论坛上的状况了。”封不觉干笑一声、自言自语道。不过，他没有立即去看论坛，而是先点开了那条“衍生者入侵”的主题。

    点击了该头版头条之后，网页便转到了新版本补丁的详细说明页。

    …………

    v1.10

    【版本综述】

    一股神秘的势力突然闯入了人们的视线，他们是从冗余数据中诞生出的强大ai，是在系统的围剿中脱颖而出的幸存者。

    维系“主宇宙”平衡的四柱神，面临着严峻的挑战。

    而衍生者内部的纷争，也将逐渐浮出水面……

    新版本中，凡进入人数为六人的团队剧本（限噩梦）后，都将有0.2%的几率遭遇衍生者。在主线任务之外，成功消灭或帮助衍生者，即可在剧本通关后获得额外奖励（无论玩家是否在过程中阵亡）。

    玩家在“主宇宙”、即四柱神所在的宇宙中，所做出的言行，将会对自身的阵营取向、及未来所遭遇的剧情产生一定影响。

    【新的模式】

    新增“自由探索”模式，该模式无任务系统，无时间限制（现实中的游戏时间上限仍存在），无消极游戏判定，仅限单人加入。

    启动该模式后，玩家将被随机分配至任一多元宇宙，展开自由探索。

    分配完成后，玩家即可通过该世界中的“安全屋”，在登陆空间与剧本间往返。如在安全屋以外的地方离开剧本（包括遭遇击杀、强行退出、断线等），玩家的游戏币、技巧值、经验值皆会受到相应惩罚。再次进入该世界后，将回到上一次记录的安全屋中。

    玩家每次进入自由探索模式的世界，都将消耗20000游戏币。

    如果玩家对被分配到的宇宙不满、或在长期探索后感到厌倦，可以通过500000游戏币进行重新分配。

    【物品、商品及服务变动】

    现在，玩家可以在商城购买到包括家具在内的大型陈设物，以及“设计模块”（如墙纸、地砖等）用以装饰自己的会议室和储藏室。

    惊吓盒子将不再提供技巧值换取游戏币的服务。

    自助理发厅已经开张了，玩家可以在商城中找到相应设施，对自己的发型（及胡须）进行调整。

    除“消耗品”及部分特殊物品外。所有精良级以上（包括部分垃圾、破败、普通级）的物品都将附带“装备后绑定”或“使用后绑定”的特性。

    拼图牌交易所已开启，玩家可以在交易所中将不需要的拼图牌进行挂牌，进行以物换物的交换。在交易所中浏览其他玩家挂售的拼图牌时，可直接进行套牌组合序列的模拟检索，以避免您换到无用的卡牌。交易所仅收取极低的保管费用。

    拍卖行已不再接受拼图牌作为拍品。

    武器和装备商人们又进了一批新货，新版本中，玩家有几率在系统商店中随机看到一些精良级的装备，当然，这些货未必比拍卖行里的便宜。

    在玩家们的强烈要求下，我们在服装中加入了各种。不过价格比较贵，因为每一条都附赠了相应款式的安全短裤。

    关于在“拥抱”和“接吻”之外开启进一步亲昵动作、以及对“性骚扰保护”功能放宽的要求，现已被永久驳回。在此我们想提醒一下反复提出类似要求的那部分玩家……我们的数据库和公安部门是联网的。

    【榜单相关】

    玩家战斗力排行榜与等级排行榜已取消。

    社团战斗力排行榜已取消。

    目前商城中的榜单为：社团综合实力榜，玩家综合实力榜。

    榜单的“匿名”功能已取消，不过玩家可以直接进行“拒绝被显示于排行榜上”的操作。

    依照社团的两榜排名所获得的双buff已取消；同社团成员组队游戏的经验值加成已取消。

    现在，同社团成员组队共同游戏（同阵营情况下）时，将随机获得一个buff，该buff的优异程度取决于社团的综合实力。

    【游戏性调整】

    游戏中的暴力血腥场面将在保持逼真的基础上加入漫画式的夸张风格。

    疼痛感的模拟将进一步加强。

    …………

    具体的补丁内容，还不止这些。许多关键字都被设置了超链接，有非常细致的说明。

    封不觉这个阅读癖，自然是一一点进去，完整地看了一遍。

    非但看了一遍。还进行了深入思考……

    最后他总结了一下，这个新版本改动的几个核心，就是以下三项。

    第一：增加了很多从玩家那里回收游戏币的手段。

    第二：早早做好了准备，给满级玩家整了个去处自由探索模式。

    第三：把衍生者的存在给圆过去了（超链接中有衍生者的相关说明。基本意思和华雄潘凤当初的那套说法是一样的，只是不够详细）。

    这三件事，即是推出这个v1.10版本的主要目的。至于其他的那些变动。应该算是正常修正……比如说惊吓盒子里的技巧值换游戏币服务，那是除了菜鸟没人会去干的傻事儿，的确是可以取消掉了。而与榜单相关的调整，可视作是“剔除鸡肋”、重新整合。拼图牌交易所的推出，则是新增了省钱省心的便民服务。

    “嗯……感觉上线以后又有很多事可以去做了啊……”封不觉念叨了一句，同时，他已操作着鼠标，将页面转到了论坛上。
------------

第462章 奖品

    这几天，游戏论坛的火爆程度比公测开启那天还要惊人。

    在惊悚乐园公测的这两个月时间里，注册玩家数已超过了三百万。服务器一关，这些玩家自然都聚集到论坛里来了。

    当然，这其中至少有六成人是纯粹的休闲玩家，这部分人只是在工作学习之余随便玩玩，逛论坛也只是看个十几分钟就会关掉。

    另有三成，是比较热衷于此游戏的铁杆玩家。他们平时一有时间就会上线，对与游戏相关的资料、情报都十分感兴趣。论坛上的活跃者，基本就是这些人。

    而最后一成，自然就是业内人士。比如工作室的玩家、个人职业玩家、工作室的员工、网络水军等等……这些人一般都是论坛上话题和潮流的引导者。

    对他们来说，这个论坛，就是一片没有硝烟的战场，语言是他们的子弹，信息是他们的枪膛。在这里的战斗，远比在游戏里更加凶险……

    “炒作”、“舆论导向”等等，说难也难，说不难……也不算太难。

    比较经典的案例有：

    甲和乙对着骂街，而本质是为了互捧。

    甲一个劲儿地夸乙，然后迅速被丙打脸，这其实是甲和丙一起在黑乙。

    甲仿佛智商和脸皮一同崩坏一般狂骂乙，而本质上是在给丙招黑。

    甲故意挑衅乙的粉丝丙，最后被丙用实际行动狠狠打脸，但实际上甲和丙可能都是乙的粉丝，三人合伙演出而已。

    总之，手法是五花八门、各有千秋。有些能达到目的，有些不能。有些高明到你被忽悠了以后还帮着数钱、有些低端到被路人一眼识破、哑口无言。

    毫无疑问的，网络水军，也是门学问，一门很厚黑、也很有深度的学问。

    这是一群人和另一群人之间，智商与情商的博弈。而他们要拉拢、要影响的。则是那些跟着舆论倒来倒去、没有自己思考能力或过分天真的人。

    “【投票！你觉得谁才是真正的冠军！】……”封不觉看着一个前缀“火爆”字样的投票贴笑道，“呵……到底是吃这碗饭的人哪，你们还真是辛苦了……”

    这种帖子，一看就知道是工作室人员的手笔，八成就是“秩序”或“诸神”干的。反正“星辰”那边肯定不会发这种帖子，他们最多是让自己的人手冲进帖子，每人都给天马行空投上一票……

    另外还有一个热帖，标题是：【梦公司中途篡改规则。巅峰争霸黑幕重重，重赛势在必行！】这看上去就很像是尸刀的作风了。

    值得一提的是，有迹象表明，作为尸刀第一高手的【尸刀为王】，好像已经离开了尸刀工作室。他的相片和资料已经从尸刀的官网上撤了下来。惊悚乐园中，“尸刀为王”这个角色也已经被删除。

    这件事在圈内人士中引起了不小的反响，人们除了对其离职的原因感兴趣以外，更多是关心他的去向。如果说他不是退役或转行的话，那他会去哪里？是加入其他工作室，还是成为个人职业玩家？尸刀与他解除的那份合同里。有没有类似“竞业限制”的条款？

    虽然他在尸刀混过，名声不太好。但在商言商，若他真有实力的话，其他工作室是断然不会将其拒之门外的。到时候用“弃暗投明”、“浪子回头”之类的措辞重新包装一下，他照样是明星玩家，顺便还能黑一下尸刀……一举两得。

    “嗯……虽然发帖量很大，但火药味儿倒不是很浓啊。”封不觉又翻了一会儿帖子，他很快就发现。和比赛有关的热门话题，基本都是各路水军在那儿唱对台互掐。而绝大多数玩家的关注焦点，早已转移到了“新版本”这件事上。

    看来伍迪这假道伐虢、暗度陈仓的手段。还真是奏效。利用这版本更新的大变动，把比赛留下的后遗症、衍生者存在的秘密，全都给揭了过去。

    “不过……90%的帖子，依旧是严重扯淡啊……”封不觉继续翻帖，就看到了许多有趣的东西。

    很多帖子光看标题就很搞笑，比如【关于自由探索模式之我见】、【杀个衍生者真有那么难？让我来教你吧！】之类的……就算是再菜的新手，也不可能去相信这种纯yy的攻略。

    还有些懊悔帖，像【早知道就该把某某装备早点儿卖掉】、【装备价格看来是跌不下来了】这种。这些人倒还是比较靠谱的，至少他们看出了“装备绑定”设定会带来的影响。以后就不会再出现“一件装备从一级一直用到十几级、用完还能再挂到拍卖行里换钱”的情况了。

    很显然，惊悚乐园此次带有“突然性”版本更新，客观上确是将许多其他网游中常见的“更新前风潮”给扼杀在了摇篮中。

    漫无目的地看了一会儿帖子后，封不觉便开始处理论坛上的短消息了。

    他那论坛账户中收到的消息数量，也绝不会比游戏邮箱里的少……毕竟，他是名人了嘛……

    好在论坛短信箱和游戏内的邮箱有着“智能关联”功能，屏蔽名单是互通的。也就是说，那些在游戏里被觉哥屏蔽的人，在论坛同样会被屏蔽。

    然而，饶是如此……封不觉的短信箱里还是积攒了几万条短信。他就这么扫啊扫、删啊删，翻了几百页，才看到了几天前絮怀殇发给自己的消息。如今决赛都已经打完了，这些话也没有什么意义了，不过，至少体现出了絮女神这人的品性不错。

    …………

    六月二日上午，梦公司终于在官网上给出了最新的公告：【服务器将于六月三日零点再度开启，本次更新后的版本为v1.10――衍生者入侵。】

    这条消息一出，网络水军们便纷纷宣告下班。各大游戏工作室当即又把注意力重新投回了游戏内……新版本的开启，意味着还有大量工作要做，他们也没有精力再纠结于那场已经过去的争霸战了。

    反正经过这两个月，大到秩序、诸神，小到冰帝、个人玩家……所有从事游戏行业的机构或个人，全都看出来了……“梦公司”面对外界的态度基本可以概括为三句话：一。死猪不怕开水烫；二，你爱玩儿不玩儿，黑我没用；三，敢蹬鼻子上脸我就弄死你。

    在这样的运营商面前，一切非常规手段……都是浮云。

    …………

    六月三日，零点。

    封不觉以睡眠模式登陆了游戏。

    最近为了锻炼身体，他调整了自己的生物钟，并且开始注意饮食。所以，如今到晚上十二点，他肯定已经睡了……

    “第十到第四名的玩家，将随机获得与其最高级别专精相应的技能卡三张、其他专精的随机技能卡四张，及技巧值五千点……”封不觉一进登陆空间，口中便喃喃念道，“哼哼……哥也有今天！”

    作为一个被幸运之神摒弃、遗弃以及唾弃的男人，能够一次性得到七张技能卡，那是何等得愉悦……

    他迫不及待地打开邮箱，果然。奖品邮件被高亮显示，置顶在了邮箱界面的最上方。

    【祝贺您。获得了巅峰争霸战第十名的优异成绩】这邮件的标题，也是分外顺眼。

    邮件的附件，就是七张技能卡。至于那五千点技巧值，刚才封不觉已经打开菜单看过，当自己进入登陆空间的时候就已加上了。

    目前封不觉的最强专精是格斗，经过巅峰争霸战，他的格斗专精已到了a级。所以。他一次性拿到了三张格斗类的技能卡。但是……他恶劣的运气，在此刻又体现了出来，因为他的另外四张技能卡。分别是两张侦查的、两张医疗的。

    除去格斗专精外，觉哥的专精是1b、4c、2d，而他偏偏抽到了那两个相对最弱专精的技能……

    好在这些技能卡并非绑定，他可以交给地狱前线的队友们使用，实在没人想用还可以卖掉，否则他这奖品等于有一半是废品……

    “嗯……不祥的预感。”封不觉只是扫了一眼技能的专精类别，当时就觉得不妙。

    他是个凡事都会做最坏打算的人，所以他在此前也考虑过几种比较恶劣的情况。比方说……所抽到的技能，全部都是f级的。

    这不是没有可能的……奖品条款上写的是“随机获得与其最高级别‘专精’相应的技能卡三张、其他专精的随机技能卡四张”。这句话的重点在于……与‘专精’相应，而不是与‘最高级别’相应。

    因此，理论上来说，玩家有可能抽到七张全s级的技能卡，也有可能……七张全是f级技能……

    这个和人品相关的奖励，着实很有意思，若真有人一次性拿了七张s级技能，那他获得的提升可能比前三名更大。即使这七张卡里有四张是永远学不会的，他也能拿去换钱、或是交给同社团的队友。

    但假如有人人品极差，拿了七张f级技能……那么，这个奖励就真是可怜到极点了，甚至可以说连100-51名的奖励都不如……人家那十张双倍经验卡、两万游戏币、以及限量版t恤，总价值妥妥儿地比十个f级技能要高。好在十强还有五千点技巧值能拿，至少这玩意儿的是硬通货，永远不会贬值。

    “不会吧……”封不觉把医疗和侦查专精的四张卡先搁在一边，开始看三张格斗技能卡的第一张：

    【名称：岗脚】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：发出威力微弱的远程斩击（冷却时间十五秒）】

    【消耗：体能值15】

    【学习条件：格斗专精f】

    【备注：以高速踢腿所产生的劲风，演变而成的真空斩击。ps：这个技能和岚脚真的没有关系！】

    “没有才怪吧！”封不觉吼着吐槽道，“这是彻头彻尾的山寨吧！消耗是岚脚的十分之一，威力估计连十分之一都不到吧！而且还他娘的有十五秒冷却时间？”

    这个技能，的确是不需要考虑就可以放弃了……

    觉哥一个a级格斗专精、且具备正版岚脚的人，完全没必要去学这个山寨版的岗脚。再说……玩家一共就只有十二个技能栏，而封不觉现在已装备了十一个技能，怎么也不可能把这个带上。

    “好！有种！奖品的七分之一就这么废了……”封不觉念叨，“某种意义上来说……是三分之一。”他抬起头，也不知在和谁说话，“啊~本以为有人罩着我呢……看来是我误会了吗？赌局不想赢了是吗？”

    当然了……他这种无赖般的搞法，是不可能有人理他的。

    “嗯……”封不觉等了几秒，见没有任何反应，也只好作罢，反正他本来就是姑且一试。

    眼神再转，他拿起了第二张格斗技能卡……

    【名称：熊孩子的下鞭腿】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：无视专精等级，100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你（无冷却时间）】

    【消耗：体能值500】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：你这是蓝猫淘气三千踢啊！】

    “哈！哈！哈！苍天……哦不……地府有眼啊！”封不觉大笑三声，看来他对于这个技能，还是很满意的。

    没错，这就是当初那f级便可学习、且只能用三次的【熊孩子的下鞭腿】永久版。这是个典型的“战略”技能，a级的评定和高达500体能值的消耗，足以说明其价值。

    “嗯哼……”封不觉很快就收敛了笑意，“要冷静……冷静……不能因大悲大喜而失态，哥可是喜怒不形于色的……”

    说起来也很奇怪，在别人面前的时候，封不觉能够很自然地做到演技爆表……但他独处时，却时不时会表现出中二的一面，这可能也是他独居在家、长期做“中二料理”的后遗症。

    “好……第三张只要不坑……”封不觉终于拿起了最后那张格斗专精的卡，放到眼前。

    【名称：野球拳lv1】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：双拳并出，对正前方的敌人发动一次近战攻击（可以在无目标情况下随意发动，冷却时间一小时；每个剧本中限用三次，在自由探索模式中可无限使用）】

    【消耗：体能值3】

    【学习条件：格斗专精f】

    【备注：该技能会因使用次数的增加而升级，每打出六十拳即可提升一级，总共十级。】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第463章 被诅咒的医院（一）

    六月三日，凌晨零点零七分。**。yankuai。**

    封不觉离开了小叹的会议室，回到了自己的登陆空间。

    刚才那段时间，他和似雨、小叹、悲灵三人一起商量了一下关于会议室装修的问题。他们已决定，以后就把小叹的会议室当做主要聚会地了。因此，像什么沙发啊、茶几啊、豪华会议桌等等，该买的就全都给他买上，墙纸和地板也都换得顺眼一些。反正对土豪来说，钱从来都不是问题……

    如今这几位的关系已算是相当熟络，即使不在惊悚乐园里相见，也会在网上聊聊天。关于巅峰争霸战的事，前几天他们就已经聊过不少。所以这天上线后，四人没怎么提比赛本身，更多的是在讨论奖品。

    封不觉把自己坑爹的奖品展示了一下后，便将那四张侦查和医疗专精的技能卡分给了队友们，至于那个【岗脚】……他准备直接卖店了，像这种渣技能，估计放到拍卖行里也是倒贴手续费。

    关于小叹的奖品暂且不表，还是说回封不觉这边……

    由于觉哥现在的等级已经是四十三极，远远领先于地狱前线的三名队友，一起排剧本的话，反而会导致难度增加、收益下降，所以最近这段时间，他是没什么机会和他们一起排剧本了。

    他已做好了计划，接下来的这段日子里，减少上线次数，尽量只玩噩梦难度的剧本，不能通关就算了，即使能通关，额外奖励也不选择经验值，而全部选择装备。反正他有【零式魔导粉碎机】，装备绑定不绑定无所谓……

    话已至此，想必各位也已经有了预感，没错，接下来就是……

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：21000000/43000000，技巧值：5306，游戏币：1564000。

    专精：通用b，器械c，侦查d，格斗a，射击c，医疗d，灵术c，召唤c。

    行囊（11/15）：马里奥的管钳，scp500（4/20），复合式反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，魔杳灵枢。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置，踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（2/10）：爵士之舞，拼图牌草莓

    技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术改】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术——马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】

    未装备技能：【邪王炎杀炼狱焦】

    和巅峰争霸战之前相比，封不觉的数据没有太大变化，主要就是：增加了技巧值，升了一阶格斗专精，黑了夺灵一件传说级物品，另外……技能栏的技能溢出了。

    经过一番斟酌，封不觉决定暂时把【邪王炎杀炼狱焦】从技能栏里拿了下来。虽然这是个主动攻击技能，但如今觉哥的攻击手段是非常丰富的，不必带得太多。或许等以后他等级高了，可以舍弃【炼冰术士的执着】这个被动技，但目前来看还是带着比较好。

    “好吧……”封不觉整理停当，站到了触摸屏前，“久违的噩梦剧本……”

    简单的几步操作后，系统提示音便响起：

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    电梯……动了。

    “欢迎来到惊悚乐园。”一个低沉的女声念道。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    “嗯……感觉是在向下移动啊……”封不觉一边听着系统提示一边沉吟道，“这种进入方式……也就没有片头cg了吧。”

    结果，他猜错了……

    嗞嗞——沙沙——

    忽然间，觉哥身旁的触摸屏……竟自动变换了画面。一片不规则的、波浪状的黑白纹理浮现在了屏幕上，并伴随着古怪的沙沙声。

    在二十世纪yankuai十年代，那些用天线来接收信号的电视机倒是经常会出这种图像。不过在显像管技术革新后，电视机即使是无信号状态，也最多会浮现一片细密的、有规律的雪花。类似眼前的画面……倒是很难再看见了。

    不过，觉哥老电影看得不少，他自然是见过这个的，因为在很多恐怖片里都有类似的情景……

    “嗞……你……沙沙……嗞嗞……又……”那诡异而模糊的画面中，断断续续地传出了说话声，听上去是个男人的声音，“嗞……迟到了……”

    封不觉戒备地走向显示屏，皱眉凑近了观看，其心中暗忖道：“这是剧情简介？”

    【今晚，你又一次迟到了。】那声音接着说道，他说得依然很模糊，但好在游戏菜单的翻译功能被触发了，很贴心地提供了字幕。

    【很显然，你是一名非常糟糕的夜班保安。】

    【首先，你连最基本的按时到岗都做不到。】

    【其次，你经常偷懒，整晚都不做巡查，躲在保安室里睡觉。】

    【还有，你总是一有机会就调戏夜班的护士和女医生。】

    【没有人喜欢你，莱斯特。】

    【你是个邋遢的、随便的、不知检点的、没责任感的家伙。】

    【你那张俊俏的脸可以给人留下很好的第一印象，但在三句话之内，这印象就会被你那放荡的言行所击溃。】

    【今夜，是你在这里值班的最后一夜。当然了，你自己还不知道这点，让我告诉你吧……人事部已经决定解雇你，你将被一位即将退休的先生所代替。他在战争中受过伤，左腿有点儿瘸，但所有人都认为他能比你干得更好。】

    【现在，去完成你的工作吧，或者说……混完你的最后一班岗，随你的便。】
------------

第464章 被诅咒的医院（二）

    这段话，也不知是剧本中npc对自己的独白，还是代替系统音所做的片头描述。

    在那个声音进行诉说的同时，封不觉眼前的触摸屏上还在不断闪现各种骇人的画面……

    那些画面很模糊，夹杂在黑白波浪的图像中，基本都是稍纵即逝。

    拍出来的东西多半都很诡异……躺在地板上的怪影、贴在墙上的残尸、惊恐的人脸、掌印、小孩的背影、蠕动的内脏、绞缠成团的长发等等……

    最后，当“简介”结束时，那黑白的画面中，出现了一抹艳丽的红色。

    有一对血色的眸子，突然映在了屏幕上，并且定格了……

    “气氛渲染得不错嘛……”封不觉打了个哈欠，用很随意的口吻念叨了一句。

    换成别人，可能光是看看这段简介就已吓得够呛了。但觉哥，依然能非常轻松地进行吐槽……

    “如果这些画面就是那个‘莱斯特’工作场所的缩影……”封不觉笑道，“那他迟到和睡觉还真是情有可原的。”

    他说话间，电梯停了。

    门……缓缓打开了。

    门外横着一条颇为宽敞的走廊，四周的墙面呈白色，地上铺着瓷砖。上方有灯光传来，但是那光线偏暗，而且光源中似乎还参杂着奇怪的阴影。

    “嗯……不会有什么出门杀吧？”封不觉念及此处，略微迈出半步，用手扶住电梯门后，缓慢地、谨慎地朝外探出头去。

    走廊两侧空无一人，每隔一段距离，便可看见一排塑料座椅，座椅旁边一般就挨着一扇房门。每一扇门上，都有一个横挂着的、字体清晰的门牌。除了几楼几室外。门牌上还写有“内科”、“儿科”这样的字样。

    “嗯……还真是医院……”封不觉念道。

    从剧情简介里提到的“护士、女医生”来推断，这个“莱斯特”上班的地方应该就是医院了。电梯门被打开的刹那，封不觉自然就更确定了。无论那走廊的宽度、还是那股消毒水的味道，都是医院的特征。

    不过，此地的空气中，似乎还不止有消毒水的味道。封不觉隐隐觉得自己闻到了一种别的气味，只是味道若有似无，难以辨识……

    “好吧，我这就算是上班了。”封不觉跨前一步，走出了电梯。

    叱……嘭！

    几乎在他踏出去的刹那。电梯门就开始移动，只过半秒便猛地闭合起来。

    封不觉回头看时，那电梯门已瞬间变了样……其高度略有提升，宽度则增加了许多。医院里的电梯多半如此，考虑到紧急情况下可能需要把病床推进去，所以载重量和门的尺寸都接近于货运电梯。

    “那么……这就算正式开始了吧……”封不觉念叨这句话时，忽然发现了一件事，他从电梯的门上看自己的倒映，竟然是另一个人的样子。

    那是个身穿保安制服的白种人男性。身高和觉哥相仿，脸倒确实是挺帅的。

    “这就是莱斯特了吧……”封不觉自言自语道，“所以……剧本中其他人看我时，我应该就是这个样子了吧。”

    【重要提示：您的装备效果已被清零；您的技能与物品栏已被锁定；您服装口袋中的物品已作屏蔽处理。部分新的物品被加入。】系统提示适时响起。

    “呵……呵呵……”封不觉干笑几声，“果然……又来这手。”

    噩梦本刷得多了，对这种状况，他也已经习以为常……

    论坛上也早就有玩家统计、总结过：噩梦难度的单人生存模式。毫无疑问是最有可能触发“限制”的模式。玩家在玩这类剧本时，有接近五成的可能……会受到各种各样的限制。也就是说……你再能打也没用，系统总归会有办法让你体验什么叫“噩梦”。

    “行……那我悄悄……我能用点儿什么。”封不觉当即就伸手去摸衣服和裤子的口袋。

    一番自我搜身后。他找到了以下这些东西：一条开过封的口香糖（还剩三片），一把塑料柄的折叠小刀（削苹果常用的那种），一副墨镜，一小罐喷雾式发蜡（迷你装），一只白色的臭袜子（是的，只有一只），一把小梳子，半包烟，一个打火机。

    “身上没有手机啊……”封不觉摸着下巴道，“是剧本限制……还是说明我身在一个手机尚未普及的年代呢……”

    他思索之际，系统提示又起：【主线任务已触发】

    封不觉几乎是本能般地打开了游戏菜单，唤出了任务栏，那里面显示了一句充满恶意的话：【坚守工作岗位，活到天亮】

    “在医院值个夜班就有生命危险啊……这世道还真是越来越不好混了呢。”封不觉吐了个槽，便转过身，朝左手边的方向走去了。

    “总之……先找找看有没有地图之类的玩意儿，确认一下剧本地形吧。”他的视线警觉地扫动，就连墙壁上的裂纹也不放过，生怕自己错过什么可能的线索。

    “嗯……诊室的门都是关着的，门里也没有灯光传出……那这儿多半就是门诊部了。因为晚上没人来，所以这些房间都上锁。”封不觉从那些房门前经过时，也不忘做出一些推测。

    “话说这条走廊还真是挺长的呢……”他走了一段，仍未在墙上找到地图，不由得回头望了一眼。

    然后，就看到了很诡异的一幕……

    就在其回头的刹那，整条走廊的灯光都闪烁了两下，在灯光熄灭的刹那，那一片漆黑的廊中，好似出现了一个白色的、发出微光的人影。

    “它”所处的位置距离封不觉较远，看上去只有拇指大小，也说不清这是视网膜上留下的光点，还是确有其影。反正……在灯光恢复后，那白影就不见了。

    正常人见此情景，恐怕早已是惊吓值陡升，并赶紧转身赶路了。

    可封不觉却是虚起眼来，用一种测试视力时、努力去观察最底下一行小图标的状态，凝望着那条走廊……

    “切……吓我？”他语气嚣张地道了一句，并从口袋里掏出了墨镜给自己戴上。

    不知是该庆祝还是该惋惜……觉哥的行为，的确是立竿见影。

    他戴上墨镜一看，那个“白影”就又出现了，而且这次，它就站在封不觉跟前不足一米之处。

    那是一个全身裹着绷带的人，看体型好像是男性，除了眼睛和鼻孔外，他全身都被包得密不透风。仔细观察，还能看到一丝丝鲜血正从那些绷带的缝隙中渗出……

    “嚯……”封不觉盯着对方看了几秒，然后又把墨镜朝上提了起来，这时，他又看不见那绷带人了。接着，觉哥又把墨镜放下，这回又能看见了……

    “嚯~嚯嚯嚯嚯~”他口中一边用第一声反复“嚯”着，一边上上下下地移动墨镜，仿佛自己在看隐形墨水画的画一样。

    那绷带人站在他面前，倒也没有做出什么攻击动作，不过……从这位绷带兄的眼神可以看出，他对觉哥的反应有点儿意外……而且，这份意外，很快变成了蛋疼。

    “啊……”绷带人终于忍不住了，眼前的保安貌似没有半点儿害怕，这实在太伤鬼魂的自尊了，于是，他举起双手，张口呻吟，并朝着觉哥缓缓逼近而来。

    “嗯？想动手？”封不觉用中指将墨镜朝鼻梁上顶了顶，戴戴严实，随后，他朝后跃出一大步，摆出黄飞鸿的招牌架势，好似准备和这个绷带佬玩儿硬的。

    “你……不怕我吗？”绷带人居然停住了脚步，裹在绷带下的嘴支支吾吾地说了句话。

    “我怕你？”封不觉用一种鄙视的眼神上下扫视着对方，“你都已经被揍成这样了，我干嘛怕你？”

    “我是鬼魂……你知道那意味着什么吗？”绷带人压低了声音，用自认为最吓人的语气念道。

    “不知道啊。”封不觉说的是实话，每个剧本里的鬼魂设定都不一样，他怎么可能知道呢……“那你又知不知道……”封不觉居然接过话头反问道，“什么叫‘嚯嚯嚯嚯~嚯嚯嚯嚯’？”

    “呃……”绷带人被他给问懵了。

    “所谓‘嚯嚯嚯嚯~嚯嚯嚯嚯’就是……”封不觉忽然尖着嗓子接道，“小城里，岁月流过去，清澈的勇气……洗涤过的回忆，我记得你，骄傲的活下去……”

    “啊！”绷带人惨叫着逃跑了……也不知他是惊还是怕……

    “切……战斗力太弱了吧……”封不觉啐了一声，摘掉墨镜、耸了耸肩，转身继续前行，“看来这个剧本里的鬼魂基本就是靠瞬间移动、干扰电路、时隐时现这类手法来吓唬人而已。只要没有意念移物和物理接触的能力……对我来说不就跟屁一样吗……”

    又行了几十秒，走廊前方出现了一个丁字路口，路口那儿的墙壁上，也终于出现了一张医院的平面示意图。

    “但是也不能大意啊……”封不觉边走边沉吟道，“噩梦难度不会那么容易的，这种限制能力的剧本，除了惊吓值考验以外……必然充斥着各种极度恶劣的谜题……”
------------

第465章 被诅咒的医院（三）

    不祥的预感，往往会变成现实……

    当封不觉满怀期望地来到墙边、并看清了墙上那块塑料图板后，首个“恶劣的谜题”便算是出现了。

    原来，这图板上的“地图”，并不是有序排列的。除了最上方的标题“雪松郡公立医院2f平面示意图”外，其他的内容都是一片错乱。画不对画、字不对字，看着就像……一幅被拼错的大拼图。

    “哦……这是要考验一下玩家的图形记忆能力吗……”封不觉看着那幅混乱的示意图念道，“拼图可是我的强项啊……”他说着，便站定了身形，左手托右肘，右手扶下巴，目光如炬地开始了精神拼图法。

    不知不觉间，五分钟过去……

    封不觉仍然保持着一模一样的姿势站立着，口中吟道，“嗯……比想象中要复杂得多啊……”

    经过观察，他发现这块图板上的“拼图碎片”全都是不规则的形状，大约有二十多个这样的图案糅杂在一起、错位排列，才形成了眼前的“地图”。

    这可比一般的矩形拼图或锯齿状拼图难得多，人脑在短时间内要记忆那么多图形本就很困难了，还要在脑中对这些图形进行排列组合，难度更是不言而喻。

    “看来还得花不少时间……”觉哥念道。

    嘭、嘭……

    此时，又生异变。

    只听得一阵有力的脚步声从身后响起，渐渐逼近。

    “嗯？那个绷带佬儿又来了吗……”封不觉嘀咕了一句，并缓缓转身，同时，他的手伸向了自己的口袋，准备去掏墨镜。

    不料，这次，他看到了别的东西……

    但见。一个魁梧的身影正在缓缓行来。那怪物长了一个肉瘤般的脑袋，身高接近三米，头顶几乎能蹭到天花板，其身体上虬结的肌肉已然爆衣而出……

    “卧槽……”封不觉见此怪物，不由得一惊。

    “莱斯特！你这混蛋！”那怪物的肉瘤脑袋上，裂开了一道仿佛是嘴的裂缝，裂缝中还长着两排尖利的兽齿，他就是用这张“嘴”大声吼着，“我要宰了你！”

    “嗯……”封不觉戴上墨镜看了对方一眼，随即又迅速摘下。因为他发现用裸眼去看这家伙也一样，“这是怎么回事……我没立什么flag啊……”对方的移动速度不算太快，而且距离尚远，所以封不觉没有急着逃跑，“哦……我明白了。”他好似想到了什么，“我在同一个地方待得太久了是吗……”

    这个推理也确实有些根据，因为该剧本的主线任务是：【坚守工作岗位，活到天亮】，所以理论上来说……只要玩家不离开医院、并且保证自己不死。那怎么样都可以。即使封不觉随便找个没怪的墙角蹲着，不做任何探索，也是不会被判定为消极游戏的。

    【提示：如果你在走廊上停留了太长时间，愤怒的护工查德便会出现。强大的查德可以轻易将你撕得粉碎。你需要尽快逃走。你可以通过进入房间来摆脱查德的追捕，查德会在该房间门口徘徊一分钟，然后离开。】

    系统提示适时传入耳中，佐证了他的推理。

    “那就怪了啊……眼前这个“示意图”的谜题。不是一时半会儿解得出来的吧……”封不觉一边思索，一边转身，朝着丁字路口的左侧去了。“难不成我得先去找个一次性相机之类的道具，把这块板上的地图拍下来，然后撕碎照片玩拼图？”

    封不觉这人颇有些强迫症的症状，让他放弃一个解了一半的谜题，他就浑身难受……不过眼下有个必杀系怪物正在靠近，他也只能先跑再说。

    “嘿！查德！”封不觉在逃跑时，还不忘回头和那位移动速度很一般的护工先生聊两句，“咱们有什么深仇大恨？你这是何必呢？”

    “你睡了我妹妹！”查德吼道。

    “嗯……如此干脆地就给出了一个令人无话可说的理由……”封不觉嘀咕着吐了个槽，随后再转头喊道，“我相信这其中一定有误会！没准我们是真爱！”

    话音未落，便见查德的脖子侧面肉茎猛长，随着一团脓液爆开，其颈侧又钻出了第二个脑袋，那也是个面容模糊的肉瘤，不过发出的是女人的嗓音，“莱斯特！你这杂种！你说过会给我打电话的！”

    【提示：你激怒了查德，并激活了其妹妹的怨灵，从现在起，他的能力将得到进一步加强。】

    系统的提示音还没完，那“双头巨人”的脚步就加快了三分。

    这回……觉哥可就没法儿那么悠哉地跑了，他撒丫子狂奔而起，并立刻开始搜索距离自己最近的门扉。

    “这flag完全莫名其妙啊！”封不觉道，“唱可以把怪赶走，好好交涉却反而导致情况恶化啊！”

    很快，他就接近了一间诊室的房门。此时他也无暇多想，直接用一个滑垒姿势冲到门前，抓着门把手就转，结果……一条最为经典的系统提示出现了：【打不开】。

    “我擦类~”封不觉高呼一声，起身再度狂奔。

    经过这几秒钟的耽搁，查德追得更近了。这导致觉哥已无法再停下脚步去试别的门，他只能先设法拉开距离……否则自己一停下来开门便会遭到攻击。

    “果然是丝毫不能托大……”封不觉心中念道，“早知如此……在见到他的刹那扭头就走多好。”

    此时，近期在现实生活中的锻炼经验，倒是发挥了一些作用。封不觉认真起来以后，很快便调整好了呼吸、脚步以及跑步的姿势，从而再度甩开了对方。

    然而，就在这个微妙的时机，前方又出现了荒诞的一幕。

    走廊的尽头，有一条阶梯，这条阶梯不朝上、不朝下，而是连接在右侧的墙壁上，朝着侧面延伸出去……

    “搞什么……”封不觉瞪大了眼睛念道。

    由于停下脚步就是死，他也不及多想，只能硬着头皮上。

    结果……他真的顺利跑上了那些朝侧方延伸的台阶。

    当觉哥把脚踩到阶梯上的时候，就感到了前方区域的引力发生了偏移……这一刻，他脑中嗡然一鸣，瞬间想通了，“那地图是对的啊！”
------------

第466章 被诅咒的医院（四）

    “原来如此……这个医院的地形不是按照正常物理规律排列的……那是一张立体地图……”封不觉在阶梯上奔跑时，脑中思索着，“光看一张自然会觉得很混乱，但如果把所有楼层的地图重叠在一起看，就能形成一个3d的模型。当然了……就算在脑中构建出了那种模型来，在这种引力会根据地形变换的地方，意义也不算太大……”

    念及此处时，脚下阶梯已尽。

    封不觉又来到了一条走廊里，这里的灯光和之前的一样，虽是白色的，但蒙着一层阴影，使得眼前的景物都呈现出灰色调。

    “这也是第二层？”封不觉看着远处的门牌号码念道，“嗯……我刚才所在的门诊部，也是二层……果然，这种横着走的楼梯，将玩家引向的便是同一个平面……对刚才的我来说，现在的我就是呈九十度横着的状态。”

    心思电闪、行动亦是不断，毕竟后有追兵，他还不能松懈。

    封不觉快步行到一扇门前，这扇门上只有门牌号码216，没有标出什么文字，那很可能就是一间病房了。

    “咔嗒”一声，门把手顺利转了过去。

    此时，查德的两个脑袋，也已从阶梯那儿探了出来，并咆哮着追进。

    封不觉别无选择，他不可能在这种时候再慢慢地推门，谨慎地探探路再进屋……其物品栏已经被锁，想用金刚铃探路也不行，就算真能用……估计也起不到什么效果，因为此刻他本就处于致命威胁之中，发动特效后，金刚铃肯定是直接一阵乱响。

    觉哥无奈，只能推门便进，转身就把门给关上。

    查德的脚步声。竟在门被关上的一瞬戛然而止，好似那巨人般的壮汉在一秒间就悄无声息地消失了一样。

    “这设定算什么呀……难道一扇普通的房门就能拦住他了吗……”封不觉背靠门大口喘息着，心中念道，“因为体型庞大，看到门框的瞬间就放弃了？”他不禁笑了笑，“这种反应和‘小吵闹看见阶梯’有什么区别……”

    在这几秒调整呼吸和心绪的时间内，封不觉已快速扫视了一下眼前的房间。

    这是一间面积颇大的病房，屋里没有开灯，面向走廊的窗户也都拉着窗帘。不过，借着从窗帘缝隙中透入的灯光。他还是能大致看出一些物体的轮廓来。

    “一、二、三……”封不觉数了一下，屋里共有六个床位，皆是靠墙放置，两侧各三、一一对应。每一个床位的旁边，都围一个u字型的铁制支架，上面挂着帘子，当帘子拉起时，便可将这张病床遮住。

    “这应该是最差的病房了吧……”封不觉念叨着，他也是在医院里常住过的人。对类似的环境还是比较熟悉的。

    通常来说，医院里较好的病房，是两人一间，还配有电视的那种；而六人、甚至更多人凑在一间里的那种病房。则是最差的级别，条件堪比群租房。

    当然了，单间也有，有些是有钱就能住进去的。有些则是到了一定级别、或有势力的人物才能住进去的。还有一些……是特殊情况，比如极端病状可能得进无菌室，但条件差的医院还未必有这种治疗设施。

    总之。这方面的问题，封不觉都门儿清……在他刚得“病”的那段日子里，已几乎把s市各大医院的各种设施都玩儿了个遍……他住的病房是逐级提升，来会诊的医生也是一个比一个大牌，做过的检查更是包罗万象。从多人普通病房到vip专用单间，从区级医院住院医师到在全球享有盛名的权威专家……以患者的角度来说，封不觉确实是见过大阵仗的人……他也算是一病成名，在二十一世纪中叶的医学界……留下了浓墨重彩的一笔。

    “嗯……既然都进来了……”封不觉伸出手去摸电灯开关，但伸到一半，他的动作又停住了，“嘶……要是这里面真有‘病人’，而开灯会触发什么flag，那我岂不是很不妙……”

    想了几秒后，他决定，先不发出声音，在门口站个一分钟，然后再开灯……

    这也是为了保险起见……谨慎总归是没错的，反正也只是一分钟而已。一分钟后，门外的查德就肯定离开了，到时候就算再次引发某种要命的状况，

    他也可以选择逃回走廊。

    于是，封不觉就在门口，等了一分多钟，接着，他打开房门，探头看了看，确认查德已经不在后，他才关门转身，打开了电灯开关。

    这间病房里一共有四盏顶灯，皆是嵌在天花板中，觉哥一次性就把屋里的灯全打开了，房间顺势就敞亮起来。

    此刻，屋里的六张病床全都被帘子给围了起来，而且围得严严实实……

    “呵……这种把戏……”封不觉从口袋里掏出了折叠小刀，掰出刀刃、拿在手中，然后徐徐前行，“和某些需要把厕所隔间逐个探查一遍的游戏差不多嘛……”

    他先走到房间另一端的窗边，拨开窗帘朝外张望。

    啪啪啪啪啪啪

    这一瞬，只听得一阵急促的、怪异的响动……忽从身侧传来。

    封不觉闻声猛一转头，只见得身边的墙壁上……多出了六个血掌印。

    “朝窗外张望所触发的吗……”他念叨着，又将视线移回了窗户的方向，仿佛这些掌印的出现是一件很平常的事情。

    窗外一片漆黑，玻璃上倒映出封不觉自己的影子，或者说……是莱斯特的影子。

    就在觉哥定睛看向窗户时，那莱斯特的倒影，居然笑了起来……

    同一秒，封不觉的耳畔，也隐隐传来了阴恻恻的笑声。

    “的确很恐怖啊……”封不觉若有所思地说道，“一般人的话……注意力被血掌印吸引，就已经一惊了，把头转回来时又看到玻璃上映出的倒影在笑，就有一定几率会被吓出剧本了吧。”

    觉哥念叨完这两句，就若无其事地把窗帘又拉上了……

    “好……来看看病床上都有什么。”封不觉拿着小刀，先走到了距离自己最近的一张床边，将手伸向了帘子。

    突然！“噼”一声，一只惨白的手，从帘子里窜出，死死握住了封不觉的手腕。
------------

第467章 被诅咒的医院（五）

    “啊……”一声干涩的呻吟从帘后传出，应该是那只手的主人所发出的。

    一般来说，恐怖片里的主角要是遇到这种情况，很可能被吓得尖叫起来，腿一软就坐倒在地。

    但封不觉镇静得很，他的推理一刻未停……

    “左手，手背上皱纹明显，指甲干枯厚实，看着像老年人的手，但握力惊人；皮下的青筋凸起、静脉附近有大量穿刺痕迹，表示常年输液。肤色白得不太正常，并散发出一股福尔马林的气味；隔着帘子还能准确地抓住我的手腕，绝非巧合……”

    觉哥目光连转，心思疾动。

    此刻，他的脑中瞬间就有了三个方案：第一，抄起折叠小刀就捅过去；第二，反手一拧、把对方扯出来，接个过肩摔；第三，拉开帘布瞅瞅再说……

    考虑到自己目前的战斗力与常人无异……封不觉最终还是选择了比较稳妥的办法。于是，他伸出了另一只手（小刀仍握在手心），用食指和拇指捏住了病床边的长帘并横向拉动起来。

    嗞嗞……

    挂帘顶部的塑料环在铁杠上摩擦滑过，发出了嗞嗞怪响。

    病床上的人，也很快出现在了封不觉的眼前……

    整体来看，那是一名形似干尸的老者。他仰面躺在床上，身穿一件淡蓝色的病号服，肤色惨白、全身僵硬。

    第一眼看去，觉哥就明白眼前这位八成不是“活人”。因为那老者的体表上，竟插了上百根输液管……

    那些管子的末端全都连在床头上方的墙壁里面。管中还流动着黑色的液体。而输液管前端的针头，皆是呈九十度扎入老人的皮下，几乎布满其全身。针头扎的位置分别有：额头、脖子、躯干（隔着衣服）、脚底板等等，这些地方插着管子也就罢了，最惊人的是……就连他的两个眼球上，都插着输液管……那是名符其实的“看着都疼”。

    “呃……”那老者抓着觉哥的手腕不放，缓缓转过头来。虽然他的两个眼球上插着针，但他还是“看”向觉哥，并艰难地说着，“好渴……我好渴……”

    “老伯。”封不觉语重心长地念道，“‘能吃药不打针。能打针不输液’这话你听过没有？世界卫生组织都强调过多少遍了……”

    “好渴……”那老者无视他，继续说着自己的台词。

    封不觉叹了口气，按照npc的套路接道：“好吧……我给你弄点水喝？”

    “我要喝……冰镇啤酒……”老者如是回道。

    “老伯，‘要干更要肝’这话你听过没有？”封不觉道，“就您这个状态，喝酒精饮料合适吗？”他抬头看着床头上方的墙壁。“话说……从墙里流向你体内的到底是什么呀？石油还是可乐啊？”

    “胡椒博士……”老者回道。

    “那还真是辛苦你了啊……”封不觉嘴角抽动着念道。

    （胡椒博士为一种软饮料的名称，英文名为dr_pepper，又译澎泉、派珀博士等。该饮品凭借其褒贬不一的独特口味在全球拥有一大批忠实的拥护者。其味道非常微妙。在《南方公园》中被恶搞为“不可知论者的专用饮品”。）

    “我要喝……冰镇啤酒……”老者再次重复道。

    “好好……明白了……”在对话期间，封不觉也在不断尝试着拽开对方的手，但始终未果，因此。他基本可以判断，这是一个一旦触发就必接的支线任务，“我这就给你去弄。”

    “谢……谢谢……”老者一听到这句话，便松开了觉哥的手腕。

    与此同时，系统提示也来了：【支线任务已触发】

    任务栏中，添加了一行新的指示：【在餐厅大堂的自动贩卖机中购买一瓶冰镇啤酒，将其带给216病房的哈珀先生。】

    “哦。您是哈珀先生对吗……”封不觉看着游戏菜单，对眼前的老头儿道，“能不能顺便告诉我一声，去餐厅该怎么走？”

    “好渴……好渴……”哈珀无视觉哥的问题，自顾自地轻声呻吟着。

    “嗯……很好。”封不觉甩了甩那只被抓得发酸的手腕，耸肩念道，“完全没有提示，太他喵的有趣了。”

    虽然是被迫接下了支线任务，但封不觉对是否要去完成，还是有些犹豫的。

    “理论上来说，我留在这个房间里一直待到天亮，不就通关了吗……”封不觉心道，“不过以这个剧本的尿性来看，应该是不会允许我在同一个地方逗留太久的。在走廊里滞留过长时间就会引来查德，那么在病房里滞留太久也可能引来别的什么东西……”

    念及此处时，他已行到了第二张病床边，即哈珀先生隔壁的那一张。

    这一回，封不觉干脆就大刀阔斧地直接扯开了帘子。可这张床上，偏偏是空无一物。

    “哼……我会上这种当吗？”觉哥冷笑一声，掏出了墨镜。

    在接下来的五分钟里，他分别用墨镜视角和裸眼，将整张病床的上上下下、左左右右、每一个犄角旮旯全都仔细看了一遍；床单也被他翻来覆去地看过、摸过、闻过，就差搁到嘴里尝味道了……做完这些他仍未罢休，还拿着折叠小刀对床的支架敲敲打打，想听听里面是不是藏着钥匙之类的东西。

    最后，经过了这番折腾，花去了大量精力后，他终于百分之百地确认了……这只是一张作为场景装饰物的空床。

    “ok，下一个。”觉哥对此显得不以为意，纵是在做无用功，他也一副乐在其中的样子。

    “嘿，我说，伙计。”就在封不觉准备走向第三张床时。忽然有个声音从他的背后响起，听上去像是中年男子的嗓音，“我在这儿，在你后面。”

    封不觉闻言转身，循声望去。说话声是从房间另一侧中间的那张病床上响起的，那个床位同样被挂帘给围得严严实实。

    “你在叫我？”觉哥试探着问道。

    “没错。”那声音回道，“你能过来一下吗？”

    “好啊。”封不觉说着。便蹑手蹑脚地靠过去。待走近至一定的距离后，他突然伸手，快速地拉开了那张病床前的帘子，并闪电般朝后一缩。

    “你在搞什么呢？”床上坐着的中年大叔看着觉哥念道，他的眼神仿佛在说：“这小子有病吧？”

    封不觉将对方上下打量了一番。当即问道：“呃……你是吸血鬼？”

    他会这么问，是因为对方的特征实在是颇为明显，那张脸基本上和迪士尼卡通的经典吸血鬼形象一模一样。白脸、红唇、背头、尖牙，面容消瘦、气质阴冷。假如这货现在穿得是一套西装而非病号服的话，觉哥连问都不会问……

    “嘿，小子。这么问不礼貌你知道吗？”吸血鬼大叔回道，“难道你是种族主义者？”

    “没有没有……当我没说。”封不觉赶紧摆手摇头。

    “我的名字是理查德.萨瑟兰，你可以叫我伯爵。”伯爵说道。

    “少听他扯淡。”另一个有些尖锐的声音从伯爵右手边的床位响起。也就是哈珀先生正对面的那张床，“他才不是什么伯爵呢。”

    “闭嘴！你这个酒鬼！”伯爵对旁边嚷道。

    被称为“酒鬼”的那个声音回击道：“伯爵都有城堡！你有吗？”

    “这是胡扯！”伯爵回击道，“谁规定的？”

    “总之就是这样！”酒鬼回道。

    在他们俩争吵时，封不觉已侧移几步。顺势拉开了“酒鬼”床边的挂帘。

    床上，坐着一个绿皮肤、个子极矮的生物，他尖鼻尖耳，大眼大嘴，毫无疑问……他是个哥布林。而且，此时他身上穿的也是一套病号服。

    “干什么？你就不知道要尊重别人的隐私吗？”帘子拉开后，那哥布林便对封不觉嚷道。

    “抱歉……我没想到一个偷听并擅自加入别人谈话的人。竟然还注重隐私。”封不觉用一个有力的观点反驳了对方。

    “呃……”那哥布林顿时哑口无言。

    “哈哈……”伯爵笑了，“吃瘪了吧！维克多，你也有今天！”

    “哦……你叫维克多？”封不觉接过话头问道。

    “是伟大的维克多.里德沃克斯！”维克多回道，“家喻户晓的贸易大亨！”

    “他只是走私各种酒和军火而已。”伯爵在旁拆台道。

    “少罗嗦！你这个冒牌贵族！”

    “闭嘴！你这个黑心投机商！”

    他们俩很快又你一言我一语地吵了起来。

    封不觉叹了口气，围观了好一会儿，等那二人的说话频率稍稍减慢了一些，才见缝插针地对伯爵说了一句：“所以说……你叫我过来到底是想干嘛来着？”

    “哦，对对。”伯爵转过头来回道，“你准备帮哈珀去弄啤酒是吗？我想让你顺路去血库帮我捎点儿血浆过来，最好是b型的，不用多，两袋儿就够了。”

    “哈？”封不觉有气无力地回道，“要吸血的话……你旁边不就有个现成的哥布林在吗？”

    “嘿！”维克多当即不满地嚷了一声。

    “太野蛮了，从活物身上直接吸血简直是动物的行为。”伯爵用疑惑的眼神看着觉哥，“年轻人，你暴力电影看得太多了吧？”

    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声，“某种意义上来说，你的回答倒是让我放心了不少。”

    “噢！对了，你要去血库的话，顺便也帮我带点儿东西回来吧。”维克多这时又说道，“昨天，我弄丢了一把钥匙。我估计是在一楼儿科急诊的诊室里弄丢的，你要是能帮我找到，我可以给你丰厚的报酬！”

    “没问题！”封不觉一口就答应了下来，维克多所说的整句话中，最关键的部分无疑就是最后那五个字……

    “我也不会让你白跑一次的。”伯爵道，“你把血拿来给我，我也会给你些东西作为交换。”

    “好，可以。”封不觉这会儿也想通了，反正他得出去跑，不如就一次性多接一些任务，把东西收集齐了再回来。

    【支线任务已触发】

    于是，系统提示便来了，觉哥的任务栏中又多出了两条新的任务。

    【从血库中获取两包b型血浆，将其带给216病房的理查德.萨瑟兰伯爵。】

    【在1f的儿科诊室中找到维克多的钥匙，将其还给216病房的维克多.里德沃克斯。】

    “最后……我有个问题。”封不觉看着眼前这两位问道，“我看二位手脚健全、也没有受到任何束缚，你们为什么不自己去办这事儿？”

    “我肝硬化，不宜走动。”维克多回道。

    伯爵的回复更加干脆利落，就俩字儿：“贫血。”
------------

第468章 被诅咒的医院（六）

    接下了三个支线任务后，封不觉在216病房里又停留了五分钟左右。

    在这五分钟里，他把剩下的病床也都看了一下，确定了那两张也是空床。他还试着向伯爵和维克多套话，但那俩货完全无视他，继续吵着架……看来从这两名npc身上是得不到什么提示的。

    然后，觉哥还搜查了房间里的四个床头柜（伯爵和维克多的床头柜自然是无法染指的），并成功地在哈珀先生的那个柜子里找到了一枚古怪的硬币。

    做完这些，他才打开房门，再度行到了走廊上。

    “这个剧本的设定挺犀利啊……”封不觉不紧不慢地前行着，他一边用单手玩儿着硬币，一边念叨，“从这枚硬币的说明来看……这里应该不是人类世界……”

    【名称：硬币】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可在餐厅大堂的自动贩卖机上购物】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：怪物王国最常见的基础货币。由于汇率经常变更，以物易物的交易习惯也无法根除，所以钱上没有印具体的面额。又由于国王经常会被勇者、冒险者、或自己的亲戚杀死，有时还会不小心自爆，所以钱上也没有印国王的头像。】

    “既然是怪物王国……”封不觉不禁想到，“那我也是怪物吧？”他挠了挠头，“但从倒影上看，莱斯特应该是个人啊……莫非是衣服之下有什么特异之处？”

    这事儿倒是很难办，虽然剧本中的其他人物看封不觉时，显示得是莱斯特的样子。但觉哥本人看自己时，仍然是紫色长西装的造型。再者，就算他找到了一面镜子，也无法脱成光膀子的状态。因此。莱斯特究竟是个什么怪物，恐怕只有天知道了。

    “等等……”封不觉的脑中掠过一个闪念，“那刚才的绷带人，和查德兄妹，又是怎么回事？”他心道，“那个绷带佬儿问过我‘你不怕我吗？’，而且他还说了‘我是鬼魂，你知道那意味着什么吗？’这种话。”他摸着下巴沉吟道，“按照正常逻辑来说，他的意思就是……我这个‘活人’应该怕‘鬼’才对。”他眉头微蹙。“还有，关于查德的妹妹，系统的定义是‘怨灵’，那也是鬼……”

    他边想边走，不知不觉又来到了一个拐角处。

    “诶？难道……”封不觉稍稍改变了思路，瞬间茅塞顿开，“哦……所以……大概的意思就是……怪物王国中的‘怪物’，和人类世界中的‘人’，其实是一样的。在这个世界里。‘鬼魂’也是一种很可怕的东西……”他像在说绕口令似的，“总之……这个剧本就是一个怪物王国中的闹鬼医院。”

    想到这儿时，他正好转过了前方的拐角。

    刚转身，就看到迎面行来一条人影。

    “hi~莱斯特~”一名护士出现在了封不觉的面前。语气风骚地与他打起了招呼。

    她身穿着白色的护士服，领口挺低、挺短、还穿着长筒白丝袜，其身材非常火爆，胸前沟壑深不可测。纤纤细腰不堪一握，一双长腿更是引人浮想联翩。

    然……这名护士，竟长了个昆虫的脑袋。

    她脖子以上的头颅。是一个巨型的蚊子头，有一对硕大、凸出的复眼，口鼻处还有一根下垂的喙，说话时嗡嗡有声……

    最猎奇的是……她的头顶没有触角，而是长了一盘蚊香。

    是的，蚊香。而且是最传统的旋涡状蚊香，正在燃烧的那种，还在徐徐飘着烟……

    “珍妮……吗……”封不觉看了看对方的胸牌上的名字，“嗯……”他侧身绕过对方，拔腿就走，“晚安。”

    “诶？你这是怎么了？”珍妮转头嗡嗡地问道，“怎么见了我就跑啊？”

    “该怎么回答这种问题呢……总觉得那个脑袋槽点太多反而无从下手啊……”封不觉心中念道，他表面上还是客客气气地回道，“那个……也没什么，手头正好有点儿事儿……”

    “唷~”珍妮一手抚上了觉哥肩膀，凑近几分，“什么事儿啊……”她语气柔媚地接道，“是不是前天晚上你轮班的时候……和我在三楼储藏室里做的事儿啊？”

    “莱斯特这家伙好强啊……各种意义上来说都好强啊！”封不觉心中怒吼着，嘴上则用一本正经的语气接道，“呵呵……我真的有事儿……”

    “切……”珍妮哼了一声，没好气地白了觉哥一眼（复眼上的每一个眼睛同时翻光），“假正经……”说罢她就甩了甩手，扭着那圆翘的美臀，袅袅婷婷地转身行去了。

    封不觉心中连连呼吼：“这什么呀……你真的是护士吗？你确定自己不是夜店里搞角色扮演的那种吗？怪物王国好像很开放啊！完玩了那么久的惊悚乐园，终于在剧本里遇到一个超随便的npc……结果却是个蚊子啊！”

    …………

    告别了珍妮后，封不觉凭着记忆中的地图继续前行着，虽然那张图的参考价值确实不高，但也总比瞎走要好。觉哥相信……只要自己朝着那些图上有“断口”的地方行走，应该是可以找到换层点的。实在不行的话……他也考虑过了，大不了就原路返回，先去216病房里待上一分钟，然后再跑回剧本最初的电梯那儿，乘电梯来换层。

    大约又行了五六分钟，封不觉终于看到了可喜的一幕。在其前方不远处、左手边的墙壁上，出现了一扇门。那是一扇朝左右两侧开的电动平移门，和便利店使用的那种很像。不过，此时这扇门的造型是横着的，即朝上下开的状态。

    封不觉走到近前，那门便自动打开了，门后是一条很短的走廊，三米外就是个丁字路口。

    “如果引力变化的话……”封不觉一边念叨着，一边就躺在了地上。

    他坐在地上、挪动着前行。待紧贴门沿时，他便干脆躺下，用脚底对准那扇墙上的门，双脚缓缓地伸进门去。当他双腿都进去以后，引力果然发生了便宜，封不觉朝着自己脚的方向，“坠”入了那扇门中。

    因为事先就调整好了姿态，他成功地用双脚落了地。虽然没有了装备和技能的辅助、身体素质也不高，但这两三米的落差，还不至于摔死人（头朝下另当别论）。

    落地后的冲击比觉哥想象中要小得多。他立刻就明白过来：莱斯特毕竟是个怪物，想必其身体能力比一般人类要强一些，楼层更迭时的落差正好在其承受范围内。

    “这里是……”封不觉落地之后，立即左右观望，从不远处的门牌号码来看，这儿应该就是一层了。

    他并不能完全确定餐厅和血库在哪里，不过儿科急诊的诊室肯定是在1f，这点在任务栏中有写明。也就是说，来到这一层。至少可以完成一个支线任务。

    再者，刚才伯爵和维克多分别用了“顺路”和“顺便”这样的措辞，以此反推的话，餐厅和血库在一层的概率也是很大的。

    “走廊和二层的没有什么区别嘛……”封不觉站定以后。很快就挑了个方向行去，“说起来……离开216之后，我已经走了相当久的时间，但查德始终没有出现啊……”他又回忆了一下先前的系统提示。沉吟道，“所以……只要我保持移动，就不会引来追杀了吗？”他很快就推翻了自己的这个猜测。“不对……这样的话，我只要一直在走廊里来回散步便能通关了。”他正思索着，前方又出现了一个转角。

    “那么……姑且认为判定依据就是‘消极游戏’吧。”封不觉继续念道，“这个剧本的主线任务给出了很高的自由度，因此就用‘护工查德’这有形的怪物，来代替了消极游戏的惩罚。”他舔了舔嘴唇，“嗯……这里的地形复杂，我现在又对环境不熟，万一在触发了查德的情况下逃到了死胡同里，附近又没有可以开启的房门，那我就死定了。”他想到这儿，又稍稍加快了脚步，“危机四伏啊……要摸透规则，很可能是要付出代价的。终究是噩梦模式，未雨绸缪总没错。”

    走着走着，忽然，耳边传来了一阵连续的响动。

    哐哐哐哐哐哐

    声音来前方右侧、一间挂着109门牌的房间里。听上去……像是有人在敲打什么铁制的物件。

    “又是吓人的把戏吗？”封不觉心道，“还是……某种待触发的事件呢……”

    哐哐哐哐哐……

    随着封不觉的靠近，那声音变得越来越急。当他来到那扇门前时，几乎是狂响不止。

    “嗯……颇有些开门杀的味道啊……”觉哥站在109门前，淡定地念道。

    那是一扇没有锁的活动门，一推就能打开，的确非常可疑。

    通常来讲，在恐怖解谜游戏里，遇到这种明显很渗人的、不太妙的房间，最好是不要直接闯进去。先在附近或是别处找找有没有相关的线索、物品之类，然后再进入，或许就能化解即死剧情。

    不过，惊悚乐园是一款充满恶意的游戏……系统在有些方面非常讲理，而在另一些方面却是非常不讲理。

    眼前这扇门，很可能就是一个典型的惊悚式陷阱。

    觉哥推门进去，面对的可能是开门杀，但他要是扭头就走，也可能会死……

    “没有提示、没有线索……”封不觉念道，“纯粹的赌博吗……”他思忖了一秒，“不对，这是在考验玩家的勇气吧。”

    念及此处，他上前一步，将门推开。

    “啊！”

    一声尖啸。

    一张可怖至极的惨白鬼脸扑面飞来。

    这是最简单直白的吓人手段，铺垫也很明显，但永远奏效。

    可惜，对封不觉是没用的……

    “果然是这样……”封不觉一脸平静，甚至可以说显得有些失望。

    在那尖叫和影像闪过去之后，那哐哐哐的声音也停止了，四周重回一片静谥。

    觉哥迈步进屋，开始扫视四周。

    这109房间的面积很小，大概只有十平米不到。屋里堆放着许多杂物，基本都是无法移动或拿起来也没用的场景装饰。不过……在房间角落的一个物品架子上，摆着一个很明显、很扎眼的东西宝箱。

    觉哥三步并作两步行到那宝箱跟前，“解锁界面”便顺势浮现。

    【请输入六位数的密码】
------------

第469章 被诅咒的医院（七）

    “密码……”封不觉念叨着，随手一输，“四九九九九九……”

    【好像不对】眼前的菜单弹出了这样一行字。

    “好吧……”封不觉当即就转过身去，开始仔细搜查这个房间。

    很显然，眼前的宝箱并不是那种即开即解的谜题，而是需要在别处搜集线索才能解除的。

    “虽然这里不是走廊，但我站在原地试输一百万次密码……似乎也不太现实。”封不觉边搜边道，“目前我还不知道长时间在房间内逗留会触发什么，而且这个房间的面积又极小，万一真刷出来什么东西……我连迂回的余地都没有。”

    两三分钟后，觉哥就已基本确定了109室的状况。除了开门时那个“震你一下”的惊吓点，和这个需要密码才能开启的宝箱外，就没有其他有价值的东西了。

    “那就没办法了……”封不觉无奈地道了一句，便了离开了房间。

    重回走廊后，他朝着刚才的方向继续前行，不多时便来到了一个十字路口。在那里，觉哥又发现了一张地图——“雪松郡公立医院1f平面示意图”。和医院二层的那张图一样，眼前这张图看上去也非常混乱。

    不过封不觉似乎能看得懂：“嗯……果然没错，很多部分都是可以重合的……”这回他已有了经验，为了避免引来查德，他只花了很短的时间将整张图形大致记忆了一下，便迅速转身走人。

    “按照地图显示……”封不觉一边赶路、一边已在拟定计划，“这条走廊应该就是通往餐厅的，途中会经过儿科诊室……而血库在地下室……那么……”

    他很快就来到了儿科诊室所在的那条走廊，妇产科就在旁边，不远处还有一个丁字路口，在那里拐个弯，便可以通往儿科病房。

    正当封不觉准备径直经过那个路口时，忽然，一串银铃般的笑声在其耳畔响起。

    “喂喂……这剧本到底有多少条任务线……”封不觉不禁轻声嘀咕了一句，同时，他也已经循声转头。

    笑声从他右手边的岔路上传来，那条走廊的灯好像坏了，除了靠近路口的几米范围，皆是一片漆黑。

    七八米外，黑暗与光明的交界处，一个小孩的身影正伫立在那里，她身穿红色的连衣裙，看个头儿可能只有**岁，黑色的长发遮住面容、一直垂至胸前。

    “嘻……”空灵的笑声，令人毛骨悚然。

    “嗯……站在阴影里面吗……”封不觉念道，“那就无法确定她是怪还是鬼了，不过从其造型和行为判断，八成是鬼吧……”

    “叔叔。”那小女孩忽然开口说话了，“你喜欢吃糖吗？”

    “喂喂……有哪里不对吧……”封不觉心道，“这种问题应该是怪叔叔问小女孩的才对吧……”

    “或许吧……”封不觉望着对方回了一句，他这话其实跟没答一样。

    “我这里有糖果儿，你要吃吗？”小女孩接道。

    “什么口味的？”封不觉反倒丢回去一个问题。

    小女孩无视了他的问题，接着道：“帮我梳头的话，我就分给你吃。”

    觉哥当即灵光一闪，又手已本能地摸到了口袋里的那把小梳子上，“好……啊……”他回答的时候，还是有些犹豫，总感觉有点儿怪怪的。

    “那等你有空了，就到我的病房来找我吧，那里有镜子。”小女孩说完，便转过身去，那一抹红影渐行渐远，却是没有半点脚步声。

    待对方从视线中彻底消失，封不觉又站在原地等了几秒钟，随即念道：“没有任务提示呢……”他抚着下巴，若有所思，“这是陷阱吗……还是其他任务中的一个环节？”

    考虑了半分钟左右，他还是决定暂且把这个事件搁置一下，既然对方说了“等你有空了”这句话，那就表明未必要现在跟过去。

    打定了主意，他便转过身，朝着十几米外的那间儿科诊室行去。

    “任务想必不会那么容易吧……”封不觉走到门前时，心里便是这样一个想法，他伸出手去，握住门把手的刹那，眼前果然弹出了系统提示：【门被锁上了】

    “是‘锁上了’而不是‘打不开’吗……”封不觉道，“也就是说……为了进这个房间去找一把钥匙，我得先去找另一把钥匙来打开这个房间……”他叹了口气，“哎……好吧……”

    这也是解谜游戏中的常事儿了，确实没什么好吐槽的。

    封不觉转身就往回走，准备去先去处理掉梳头换糖果的事件。不料，当他回到那个岔路口并准备前进时，又听到了这样的系统提示【前方被一片危险的黑暗所笼罩，你真的要去吗？】

    “死亡flag啊……”封不觉一听就知道这话意思，他赶紧退回路口这边，“难怪刚才那小女孩说‘等你有空了’再来，原来直接跟过去就得出事儿吗……”他挠了挠头，“那么……先去找个手电筒之类的东西吗？”

    这话说出口，他便灵光一闪：“对了……保安室里应该有吧。”

    念及此处，封不觉立即开始回忆那张1f的地图，并迅速记起了保安室的位置。

    “那就去一趟保安室好了。”觉哥现在是债多不愁，反正他乱七八糟的事件已经触发了一堆，先去哪里都一样。

    很快，他又回到了之前经过的十字路口，并顺道再去扫了一眼地图、加深印象。然后，他便朝着医院大堂的方向走去。穿过两条走廊，忽略了一些岔路和角度怪异的阶梯后，他顺利抵达了医院大堂。

    来到这里后，封不觉意外地发现……医院的大门此时竟然是开着的。

    在现实中这倒不算什么新鲜事儿，级别稍高一点的医院都有通宵急诊，晚上开门很正常。不过在限定场景的恐怖游戏里……无论是洋馆、研究所、医院、家宅、遗迹……总之出口一般都是封闭状态，鲜有可以逃出去的设定。

    “哼……开门？我会上这种恶当吗？”封不觉站在医院大门口，看着门外的停车场，一脸淡定地念道，“主线任务写明了要‘坚守工作岗位’，我踏出去肯定是个死啊。”

    “啊……”突然，一声冗长的悲鸣从觉哥背后响起。

    “啊……”紧接着，是另一声。

    在封不觉转过身来的这两秒间，此起彼伏的悲鸣填满了整个医院大堂。

    他回头看时，却什么都没看见。

    “还来？”封不觉说着，顺手戴起了墨镜，“嚯~”他又嚎了一嗓子。

    从墨镜视角往外看，他看到了黑压压一大片鬼影。这群鬼全部聚集在那排挂号收费窗口的前面，正在……排队。

    “阿弥陀佛……”封不觉摘掉墨镜，双手合十念了这么一句，以表示自己爱莫能助。

    他根本不理会那些恐怖的悲鸣声，自顾自地走向了保安室。

    还好，保安室门没有锁，他直接就进去了。

    这间屋子里外共两间，外面那间有一多半都被监控设备给占了，艹作台前摆着两张可转动的办公椅，剩余的空间勉强能供人行走。后方还连着一间更小的房间，估计是更衣室。

    封不觉一看到监控画面，就来了兴致，他上前两步、往艹作台前一坐，稍稍熟悉了一下艹作，就开始调动监控探头，观察医院各处的状况。

    可惜，这几十个监视器画面，有一半以上飘着雪花、根本看不清东西。而剩下的那些摄像头，视角都是固定的，不可调整，且画面中拍到的都是空无一物的走廊。

    封不觉随即就想去调看电脑里的录像文件，可是打开任何盘符都需要输入管理员密码。

    他十分郁闷，于是点击了开始菜单，打开系统自带的几个游戏，用“heyheyhey”这个名字刷新了扫雷、红心大战和纸牌的最高纪录，稍稍平复了一下情绪。

    接着，他就离开了艹作台，走向更衣室。

    更衣室的门把手上根本没有锁眼，封不觉一转门把就将其打开了。推门进屋后，他顺手一摸就打开了电灯。眼前这间屋里，就只有一排储物柜和几平米供人站立的空间，条件可谓简陋到了极点。

    “这医院的领导坑得无法直视啊……”封不觉看着那斑驳的墙面、寒酸的水泥地、锈迹斑斑的储物柜，实在是忍不住吐槽的欲望，“虽然男员工换换工作服，确实是不需要锁门，但更衣室里连个能坐的凳子都不设置……这算节约空间吗……”

    这间更衣室里的储物柜共有八个，靠墙排成一列。封不觉走上前去，逐一尝试，结果只有一个能开的。

    一开柜门，那个柜子里就散发出一股霉味儿。

    柜子上方有一根铁杠，铁杠上挂着两个塑料衣架；柜门后贴着一张泳装女郎的海报，看上去……那是个半人半水獭的生物，从其身上的泳装款式、以及莱斯特的姓取向来判断，应该是女的……

    柜子底部另有：一个手电筒、一把钥匙、一个已经严重发霉的三明治（装在保鲜袋中）、一张报纸、一面小镜子。

    这其中，手电筒和小镜子被定义为了“工具”；报纸没有物品说明；而剩下的两样，就是剧情物品了。

    【名称：钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：打开某处的门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：莱斯特偷偷配好的备份钥匙，可以打开某处的门。】

    “还能打开哪里的门啊……”封不觉一看备注就猜到了这玩意儿的用途，“不就是三楼储藏室吗？”

    【名称：发霉的三明治】

    【类型：剧情相关】

    【品质：垃圾】

    【功能：食用？】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：通常只有重度屯物癖才会把这种严重变质的东西保存起来。】

    “这玩意儿居然也不能带出剧本吗……”封不觉看着物品说明念叨，“会在哪里用到呢……某个病房里有着爱吃[***]食物的病人是吗……”

    他将报纸拿在了手上，其他几样东西则一一放进口袋，然后离开了更衣室。

    回到外面的监控室后，他就坐到了办公椅上，拿起报纸开始阅读。按照他的姓格，自然是准备将这张报纸前前后后全都看个遍的，不过很遗憾，系统限制了他的这种行为。

    眼前这份报纸上90%的区域都被做了模糊化处理（怪物王国使用的是英语，到目前为止，封不觉在医院各处看到的文字都是英语，不过系统自带的翻译功能也会将对应的中文显示在其眼前），只有一块地方的新闻是看得清的。

    【噩耗！雪松郡公立医院的灾难！】那篇报道的标题便是如此。

    仅看题目，封不觉就有了不祥的预感……

    【据本社雪松郡12月5曰电（记者史莱克），截至5曰16时，王国北部雪松郡白球区发生的雪崩事件已过去十七个小时，因暴风雪天气的持续，搜救工作进展缓慢，大型车辆无法接近此地。手动挖掘的工作在大雪和不断的滑坡事故中举步维艰。有关专家称，如在二十四小时内仍无法打通救援通道，有幸存者生还的可能将无限接近于零。】

    “什么？”封不觉读完这篇报道，又反复看了几眼，“这是什么情况？”他把报纸折好，塞进兜里，并快步走出了保安室。

    重新回到医院大堂时，那些悲鸣声已经消失了，隔着墨镜也已看不到任何鬼影。

    觉哥双手叉腰，站到医院大门前，看着外面一片宁静的停车场，远处的雪山、城市的灯火，皆是隐隐可见：“如果这儿已经被埋了……那么我此时是身处一个梦境之中？”他迅速展开了脑补，“也许……莱斯特也已经是鬼了？不对啊……那为什么我还需要用墨镜才能看见自己的同类呢？”他眼神微变，“莫非……这是一张‘未来的报纸’？”

    “等等……刚才电脑上显示的时间是……”封不觉记得，自己刚才玩游戏时，电脑上显示的曰期已经是12月6曰的凌晨两点多。

    想到这儿时，他又折返回去，想确认一下。

    但……这次他打开保安室的门后，艹作台那儿所有的显示器上，全都只显示出一片雪花来。

    随着封不觉的视线移动，那些画面也诡异地闪动，接着……又出现了剧本开始时的那一幕，鲜血、内脏、可怖的面容……只不过这次是几十个屏幕同时播放。

    封不觉站在门口，稍稍迟疑了一会儿。就在这短暂的十几秒中……保安室里的灯光已悄然变成了暗红色。整个房间都开始扭曲变形，四周发出了吱吱嘎嘎的怪响。艹作台对面的墙壁上，竟逐渐浮现出三快黑色的污迹，并慢慢扩大、形成了一张惊骇的人脸……

    “切……”封不觉知道，此地不能再留，他只得连忙疾退两步，并关上了房门。

    “保安室这回应该是彻底不能去了，而大堂的电子曰历和时钟则是关闭状态……也就是说，在我读过报纸之后，就无法再去确认曰期了是吗……”封不觉沉吟道，“算了，好歹找到了手电筒，先去儿科病房看看吧。”

    他并没有过于纠结，相反，此刻的觉哥是越发兴致盎然。不知不觉间，他已沉浸到了解谜的乐趣中……什么主线任务、支线任务，都是形式而已。他的最终目的，或者说他最想做的……已变成了解开这个剧本的谜团。

    …………

    有书则长，无书则短。

    两个省略号加八个大字过后，觉哥便已重新来到了通往儿科病房的那条岔路前（来这儿之前，他还特意去儿科诊室那里试了试口袋里的钥匙，结果自然是失败了）。

    他从口袋里掏出手电筒打开，朝前照去。那漆黑的走廊就像一个吞人的巨口，寂静、压抑……手电打出的圆光只能照到很近的地方，照亮很小的一个范围。

    这种“冷恐怖”的氛围，足以让许多人望而却步。但封不觉却是完全不以为意，他哼着歌、左右晃着手电，便悠哉地走了进去。

    “少林功夫醒~好好嘢~少林功夫劲~系好“劲”！我系铁头功！无敌铁头功~你系金刚腿……金刚腿！”

    他选的歌曲意味不明，严格来说这还是对唱曲目，而且他也并不怎么会唱粤语歌。总之就是脑中忽然闪过了旋律，惬意地唱了起来。

    一般人在这种环境下，可能也会唱歌，主要是为了缓解紧张和害怕的情绪。而封不觉……就纯粹是一种吃完晚饭在小区里遛弯儿，嘴里哼哼唧唧的状态……

    此刻他拿着手电过来，系统提示果然没有响起。看来死亡flag已经被消除了，接下来就可以正常通行。

    “呜哇~呜哇……”

    觉哥才走了没多远，又有声音传来，这次是婴儿的哭声。

    “所以说……到底有多少支线任务啊……”封不觉念叨，“婴儿房也闹鬼是吧？行行……”他瞅准了方向，朝着哭声响起的地方走去。(未完待续。)
------------

第470章 被诅咒的医院（八）

    不多时，封不觉便循着哭声，来到了医院的婴儿房。

    觉哥对鬼婴这种怪物还是比较熟悉的，早在叶介高中的那个剧本里他就遇到过。那时候他的战斗力和平常人也没有什么区别，照样可以搞定那怪物。所以这会儿，他心里还算有几分底气。

    “听声音好像不止一个啊……”封不觉行到婴儿房门前，便意识到了这个问题，“会不会有开门杀什么的呢……”他心道，“难道要拿完糖果才能到这里来开门？”他歪过头、皱眉念道，“嗯……仔细想想，初生儿是吃不了糖的吧……又或者怪物王国的婴儿一出生就有超强的消化系统？”

    他犹豫了一会儿，还是推门进去了。毕竟这儿也没有什么明显的死亡预兆，要说恐怖程度，也没有109室那么明显。

    进屋后，封不觉面前便是一个七八十平米的长方形空间，数十个迷你床位整齐地排列着。这些小床的四周都有护栏，应该是为了防止婴儿滚落所设。

    举起手电筒扫视了一圈后，觉哥发现……总共只有五个床位上有婴儿，其中四个分别在婴儿房的四个角落，剩下那一个，就在离门口最近的一张小床上。

    远处那四个婴儿都在哭，唯有门口这个，非常安静……

    “嗯……常言道……会咬人的狗不叫……”封不觉一边念叨着，一边掏出了折叠小刀，同时，将手中的手电照向了离自己最近的那个婴儿。

    结果，那个孩子竟然抬起一只手来遮住了脸，并且开口说话了：“嘿！你想干嘛？刺瞎我的眼睛吗？快把灯光挪开！”他的声线非常惊人，听着像是个二三十岁的小伙子，吐字铿锵有力，且带着浓重的黑人口音。

    有那么一瞬。封不觉还以为自己是幻听了，因为这声音出现在这种环境里实在是太喜感，一句话就把所有恐怖气氛冲淡了。

    “什么情况？是你吗？克里斯？”他缓缓移开手电，往前凑了两步。（此处觉哥用他不合时宜的幽默感开了个小玩笑，他口中的克里斯是指chris_rock）

    “谁？”婴儿回道，“你在说什么屁话？我叫马丁。”

    “呃……抱歉……”封不觉这时已看清了对方的样子，他眼前这位“马丁”确实是个婴儿，不过从体型判断，并不是新生儿，而是个七八个月大的孩子。另外……他的肤色的确是黑的，头顶还长了一个形似避雷针的尖角。

    “你是这儿的保安？”马丁抬眼看着觉哥问道。

    “对。”封不觉回道。

    “哦，来得正好，你能让那四个小子闭嘴吗？他们快把我逼疯了。”马丁坐起身来，用手指了指房间四个角的另外四个婴儿。此刻，那些孩子仍然在哭着。

    “嗯……那我应该怎么做呢？”封不觉道。

    “什么事都需要我来教你吗？你小子是怎么混这么大的？”马丁回道，“瞎子都能看出来他们是饿了，快想办法喂他们！”

    “这样啊……要喂奶是吗……”觉哥应道，“嗯……我认识个护士……”他用手在自己的胸口比划了一个托举的动作。“也许她能帮上忙……”

    “你tm脑子有坑吗？”马丁继续用他节奏感十足、如同说唱般的语调骂道，“你难道连婴儿要吃什么都不知道吗？”他的话语中时不时夹杂着“f”打头的那个词儿，而且还是正在进行时。

    “嚯……马先生您年纪不大，脏话说得倒挺溜啊……”封不觉吐槽道。

    马丁瞪着眼珠子。对封不觉竖起了短小的中指。

    “好吧……”封不觉也明白，扯淡是无法让交流继续的。他也已经听出来了，怪物王国的小孩们不需要哺乳，所以他问道。“那么……请问我该喂他们些什么呢？”

    “呕吐物啊！还能是什么？”马丁用理所当然的语气回道。

    “哈？”

    “你摆出那种表情，是在向我强调你是白痴的事实吗？”马丁接道。

    在短暂的惊讶和迟疑后，觉哥很快就做出了一个推理。他沉吟道：“三明治……原来是这么用的吗……”他深呼吸一口，“某种意义上来说这个剧本真是极具挑战性啊……”

    “嘀咕什么呢？”马丁催促道，并朝着屋子的某处指了指，“瓶子在那里，你吐进去，把盖儿拧上。这我说得够清楚了吗？你该不会连话都听不懂吧？”

    “嗯……已经很清楚了……”封不觉一脸肃然，朝着对方所指的方向走了过去。

    他那种眼神，好似要慷慨就义一般。

    【支线任务已触发】的提示，已在耳边响起。

    【用呕吐物喂食四名怪物婴儿】这行字，也显现在了任务栏里。

    明确的任务指示，简单的、即时就可收束的任务线。这些都没什么问题，唯一的问题是……任务的内容。

    觉哥很快就走到了墙边的一张长桌前，桌上，放着一个金属托盘，托盘里有四个形似奶瓶的瓶子。托盘里、以及瓶子的底部，全都残留着颜色异样的粘稠液体，怎么看都不像是奶……

    “呵呵……这倒方便，喂完都不用洗……”封不觉说着，已把手电筒搁到了桌上，然后伸出手去，将瓶子逐一打开。

    接下来，就是“制造食物”这一步了……

    “要往好的方面想……”封不觉拿出了自己口袋里的保鲜袋，在打开封口的刹那，一股腐臭霉变的怪味便扑鼻而来，“至少我不用担心胃里没东西，也不用自己抠嗓子眼儿。”

    觉哥取出三明治，张口就咬。他的计划是速战速决，三五口就把这玩意儿吞掉，然后快速吐干净。没想到……第一口下去，他就感觉中招了。

    眼前这个三明治的恶心程度，竟远远超出了他的预估……那满溢的锼汁、黏在牙上的霉丝、蠕动的活蛆……皆是对人类生理和心理的极限挑战。

    惊悚乐园对于这类恶心物质的模拟向来是惟妙惟肖，换成一般人……这口下去之后没准会立刻强退，因为实在是承受不了这种折磨……

    但封不觉……其眼神很快就由惊转怒。

    他似是下定了什么决心一样……恶狠狠地驱动着自己下颚，把那些黏在一起的不明物质用牙磨碎，尽数吞咽了下去。

    接着，大约酝酿了五秒钟后，他低头一呕，把第一个瓶子给吐满了。

    “好……还有三瓶……”他眼神坚定地拿起了剩下的三明治，又是一口咬去……

    就这样，前后过了五分钟，封不觉成功地在四个奶瓶里灌满了呕吐液，并给那些瓶子扣上了奶嘴。

    “哼……不过如此嘛！哈哈哈哈！”他大笑几声，仿佛自己完成了多麽伟大的壮举一样，然后一溜烟儿地跑向不远处的一个水斗，打开水龙头，开始漱口……

    还好，怪物王国的自来水……还是自来水，要是水管里流出硫磺之类的东西，那封不觉还真不知道该怎么办了。

    他灌水、漱口、干呕了半天，终于把嘴里的味道去掉七八分。接着，他从口袋里取出了口香糖，一次性把三条全放进了嘴里，奋力嚼着。

    “这任务真的是给人类做的吗？”觉哥把四个瓶子放上托盘，走向了屋角的第一名婴儿，“虽然我在剧本里扮演的是个怪物，但系统应该知道我是玩家吧……”

    随后的步骤就简单多了，那些怪物婴儿一看到觉哥端着“食物”过来，就高举起了双手，啼哭声也变了咿呀的叫声。封不觉刚把瓶子伸过去，就被一把夺走。看着那些孩子津津有味地吮吸这瓶里的液体，连觉哥都不由得侧目……

    “啊~这下清静多了。”待那四个孩子全都安静了下来，门口的马丁长吁了一口气。

    封不觉摆好托盘，重新走向门前。他扫了一眼游戏菜单，发现任务还没有勾去，看来他还得找马丁“复命”才行。

    “总感觉……在这个宇宙、和任何其他的宇宙……已经没有什么我办不到的事情了。”觉哥一脸感慨地站在了马丁面前，语气飘然地念道。此刻他内心的想法是：这个任务的奖励要是废品，我就捅死你……

    “干得不错，兄弟。”马丁接道，“他们再闹下去，我都快得神经衰弱了。”他顿了一下，问道，“对了，你有烟吗？”

    封不觉神情木讷地斜视着眼前这个“婴儿”，然后默默地掏出了口袋里的半包烟，递了过去……

    马丁随手抽出一支，叼在嘴里，随即抬眼瞅了觉哥一眼，并耸了耸肩。

    由于他的潜台词很明显，所以觉哥也没说什么……只是掏出了打火机，给对方把烟点上。

    “呋”马丁神色销魂、气质老成地吐了个烟圈，“啊……好久没能抽上一口了。”

    “这包全给你好了……”封不觉说着，已把烟和打火机都放到了对方的小床上。

    “呵呵……那就谢谢了。”马丁笑了笑，那笑容要多惊悚有多惊悚，“我看你是个不错的家伙，又帮了我不小的忙，我也给你点儿东西意思意思好了……”
------------

第471章 被诅咒的医院（九）

    离开婴儿房后，封不觉的心情非常不好。

    他原以为，完成一个难度如此高的支线任务，怎么说也该有个完美级装备什么的。

    结果，他只拿到了一件剧情物品……

    名称：饭卡

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：可在医院1f餐厅购买工作餐

    是否可带出该剧本：否

    备注：雪松郡公立医院的员工专用卡，需要员工自行到餐厅进行充值。

    “完成一个支线任务，然后拿到了一件不能变成拼图牌的剧情物品，也就是说……这东西肯定就是完成另一个支线任务的必需品。”封不觉将饭卡拿在手上念道，“我付出这么惨痛的代价才完成任务并拿到了这张卡，不可能放着不用……于是，我又得去做与这件物品相关的任务。”

    他将饭卡收好，叹了口气：“唉……这个剧本看似可以什么都不做，其实是事情多到做不完啊……”

    “嘻嘻嘻……”那出现过一次的笑声，又再度响起，似乎是在指引着玩家前行。

    “125室吗……”觉哥循声走了一段，来到了一间儿科病房的门前，他看了眼门牌号码，便伸手去开门。

    这扇门没有锁，门把一转，便打开了。

    有那么几秒，封不觉还真是颇为不安，他担心又会出现门被锁上了这样的提示，导致他又得去别的地方再找一把钥匙什么的。

    “嘻嘻……叔叔，你来啦。”小女孩坐在屋角的病床上，她的脸依旧被长发遮蔽着，身上那套红色的连衣裙在阴影中显得分外扎眼。

    “啊……是啊。”封不觉道，“按照约定，来帮你梳头了。”

    那小女孩慢慢地起身，站了起来。绕着床走了半圈，行到了床头柜边。她伸手打开了抽屉，取出了一面带支架的大镜子。

    她的动作很慢，举手投足间都透出一种诡异的气场，让人会越来越在意……她的脸到底是什么样子的。

    支好了镜子，小女孩搬了张凳子坐下，她的脸正好对着眼前的镜面，额前的长发后，传出了空灵的说话声：“我想梳马尾辫。”

    “哦……行啊。”封不觉从衣服口袋里摸出了那把小梳子，“你头发那么长……双马尾吧？”

    “好的。”小女孩的语气。不知为何冷了下来。

    如果这是一部恐怖片的话，那么此刻的气氛无疑已经营造到了一个临界点，这就意味着……一惊一乍的状况很快就要来了……

    事到如今，随便谁都能猜到，把这个小女孩额前的头发撩开时，会有什么不好的事情发生。

    封不觉自然也是知道这点的，不过他无所谓，反正他的惊吓值也不会有什么变化，这就叫有恃无恐。

    但见。觉哥大跨步地来到了小女孩的背后，将双手放到了小女孩的额前。当他的手指探入对方发中时，一种冰冷的触感从指尖渗来……

    封不觉没有迟疑，顺势将对方额前的长发朝两边撩开。

    下一秒。他就在镜中看到了一张极度可怖的面容。

    这小女孩从外表上看似乎是人形，但她脸上的皮肤却是一种类似鳞片的物质。其面部共有八只眼睛，分成两排纵列而下。没有鼻子，嘴部无唇。两排獠牙毕露。

    由于房间里没有灯光，封不觉将手电筒支在了床头柜上，斜着照向了小女孩。这种由下而上倾斜的手电灯光。就算照在人脸上，也十分恐怖，更别说照在这样一张怪物的脸上了。

    不过封不觉依然淡定，他好似没事儿人一样，帮小女孩梳着头发。

    “叔叔，你喜欢听故事吗？”就在这时，小女孩忽然开口说道。

    “喜欢啊……”封不觉平静地回道，他心里则在念道着：又来支线任务吗？还是……进一步揭露剧情？

    “那我讲个故事给你听好不好？”小女孩接着问道。

    “你说吧……”封不觉道，“我梳头很慢的。”

    他所谓的“很慢”，其实也可以理解为“不会”……

    很显然，一个小时候连鞋带都系不利索的男人，是不可能懂得梳辫子这种事情的。事实上，在对方说出“我想梳马尾辫”这个六个字的时候，封不觉脑子里根本就是一片茫然。他会回答什么“双马尾”，纯粹是一种拖延时间的手段……

    “很久很久以前，这里并不是医院……”小女孩开始讲述道。

    “喂喂……一开口就超级不妙啊……”封不觉只听了这半句话，就在心里吐槽道，“你该不会说这里以前是坟地吧……”

    “……而是一个墓园。”小女孩的后半句话，果然验证了他的猜想。

    “是不是这么俗套啊……”封不觉心道。

    “据说，这是一片受诅咒的土地。”小女孩接着道，“凡是埋葬在这里的灵魂，都永远无法安息。而在这里长时间徘徊的人，也会遭遇不幸……”

    “喂……把医院建在这种地方没问题吗？”封不觉心中惊道。

    “某天，一个贪婪的男人来到了这里……”小女孩又道，“他侵吞了郡政府的拨款，强制征用了这片廉价的诅咒之地……竟在这里，建起了一座医院。”

    “哦……我好像一下子明白了不少事呢……”封不觉应了一句。

    “医院竣工花了很长时间，施工过程中不断有意外伤亡事件发生，连工程队都换了几批，但是那个贪婪的男人不以为意，执意进行着自己的计划。”小女孩继续道，“终于，医院竣工了，这片被诅咒的土地，成了一所被诅咒的医院。每天……都会有许多人踏入这片他们一生都不该踏足的土地……”她顿了一下，“他们其中有一些能离开，有一些……则不能。即使离开了这里，不幸的阴影也会伴随他们很长的岁月，仿佛是一种无形的力量，将他们再度引向这个地方……”

    小女孩那空灵的嗓音，在其叙述的过程中不端加粗加重，而她的语调……也渐渐地充满了愤怒和怨恨。（未完待续）
------------

第472章 被诅咒的医院（十）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “看来……你并不是这家医院里的病人……”封不觉试探着问道。

    他手上的动作不停，思维也是快速运转着。

    眼前这个小女孩所说故事的内容、陈述时的语气、以及她身上的衣物，都透露出同一个信息她很可能是这片土地上最早的地缚灵之一。

    “为什么这么说？”小女孩问道。

    “一层的地图我已看了三四遍，也亲自跑了不少地方。我基本可以确定……医院一楼靠大堂这一端，所有有门牌号的房间一共只有十八间，即101到118；而餐厅另一端的b栋，门牌号码应该是从‘101b’开始……”封不觉回道，“所以……这间125室，根本就不存在。”

    小女孩听完这段话后，没有做任何回应。只是端坐原地、一言不发。

    “怎么回事……我的话没能触发进一步的剧情？还是……已经触发了什么不好的事件？”觉哥心中疑道，“又或者……是因为头没有梳好吗……”

    “如果你不会梳，那就别再浪费时间了。”就在此刻，小女孩忽然开口，并转移了话题。

    “嗯……”封不觉虚着眼，犹豫了两秒，这两秒间他在考虑着要不要死撑下去，“好吧……”他还是放弃了。

    “把梳子放下吧。”小女孩冷冷说道，“我自己来。”她一边说着，一边举起了小手，又接道，“依照约定，给你这个……”她的手心里不知何时已多了一块儿糖果。

    那是一块方形的糖，被包裹在了一张黑色的糖纸中，并隐隐散发出一种谷物的芬芳。

    名称：小黑兔奶糖

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：或许能用它去交换到什么东西

    是否可带出该剧本：否

    备注：口味怪异的零食，白狼族的最爱。

    “呼……太好了，原来交出梳子就行。”封不觉的心中也是暗自庆幸。

    觉哥赶紧先把梳子放到了床头柜上。然后再伸出手去，接过了那块儿糖果。

    “叔叔，你还有不少事要去做吧……”小女孩交出糖果后立即说道，她将脑袋后仰抬起，瞪着觉哥道，“你最好快些哦……你的时间……已经不多了。”

    寒意，彻骨的寒意……

    小女孩的这句话仿佛一盆冰水，将封不觉浇了个透心凉。

    这并非是精神上的错觉，而是真正的寒冷，一种几乎让人窒息的暴寒。

    “那我就告辞了……”封不觉说这句话时。已可以清晰地看到自己口中呼出的白气；打开游戏菜单观瞧，冻伤状态也是赫然在目。

    这些变故都在释放一个明显的信号此地不宜久留。

    “看来这个‘125病房’和保安室一样……一旦有某种flag被触发，玩家就得马上离开，否则便是死路一条。”封不觉心中暗忖。

    既然意识到了情况不对，便也没什么好犹豫的……他抄起了手电筒、转身就跑。

    觉哥的动作并不慢，可是还是有些晚了……就在这短短的几秒间，已有一双无形的、冰冷的巨手将他握在了手心里。他的关节处传来了刺骨的疼痛，肌肉也突然变得僵硬、麻木……

    此时，那近在咫尺的房门。仿佛离他有百里之遥……每迈出一步，都倍感艰难。

    “喔……靠！”

    封不觉倒不是有意要骂这么一句，仔细看……他其实是“喔”一嗓子吐出了嘴里的口香糖，然后再“靠！”了一声。

    原来他口中那坨三倍量的口香糖。如今已然变成了一大块冰疙瘩。若他吐得再晚几秒，那坨东西就很可能被凝固在他嘴里，继而堵住其喉咙。

    “不会吧……”封不觉看着自己急速下降中的生存值，着实有些惊讶。

    五秒后。他终于是咬牙切齿地挪完了那几步，摸到了门把手。

    好在开门的这个环节上并未出现什么难点，他一拧一转。门便被顺利打开。

    “还差一点点……”觉哥用尽全身力气，似冲似倒，闪到了门外；同时，他猛一甩手、将125病房的门给带上了。

    关门声过后，那寒冷的感觉也骤然消失。

    封不觉跪在走廊中喘了好一会儿才缓过气来，回升的温度让他的冻伤状态迅速解除，生存值的流失也已停止。

    “好险……”他翻身坐倒在地，拾起了滚落在脚边的手电筒，喃喃念道，“这难点来得莫名其妙啊……”他摸出口袋中的那块糖果，放在手心看了看，“明明连‘支线任务’都不是的一段剧情，却有如此难度……难道……”

    脑中灵光一闪，脸上神情微变。

    “嗯……明白了。”封不觉长吁一口气，从地上站了起来，“总之……还是先找到‘那把钥匙’再说吧……”

    …………

    半个小时一晃眼就过去……封不觉从那条黑暗的走廊中走了出来，口中念叨着：“结果儿科诊室的钥匙居然不在这一片儿吗……”回到相对明亮的区域后，他便顺手关闭了手电、将其放好，“好在我还有别的收获……”

    很显然，那个哥布林给的任务远没有想象中来得容易……

    刚才觉哥从125病房出来后，再回头看去，那间病房的门已然消失。之后，他试遍了那块黑暗区域中的每一扇房门……除了先前进入过的婴儿室外，只有两间房是可以进入的，其他的门扉都提示打不开。

    于是，他就在那两间房里翻箱倒柜拆家具……总算是找到了两件物品，可惜……都不是钥匙。

    第一件是：

    名称：被撕开的x光片

    类型：剧情相关

    品质：破败

    功能：未知

    是否可带出该剧本：否

    备注：只有半张，在光线照射下似乎能显示出一些模糊的图像。

    这是在一具烧焦的童尸背上找到的，觉哥准备取下这“半”张x光片时，系统还给出了一行字幕：这张x光片被黏在了焦糊的物质上，直接撕下可能损坏。

    有这么明显的提示，他自然是顺势而为。在喷雾式发蜡的辅助下，缓缓将这玩意儿从尸体背上褪了下来。

    而他找到的第二件物品，无疑就是另外那半张被撕开的x光片了。

    不过……到最后，封不觉并没有把那两张片子带出来。因为那两张东西本身是没有任何价值的，有用的是记录在片子上的六位数密码……

    觉哥在黑暗的环境中，已经利用手电筒观察过这两件功能“未知”的物品了。所以……出来以后，他就直奔109号房间，一进门就扑向了宝箱。

    解锁界面浮现在眼前，请输入六位数的密码的提示响起。

    “二零三零四零……”封不觉输完了这个密码，耳边当即传来一句：密码正确。

    咔嗒一声。宝箱应声而开。

    觉哥满怀期望地认为，自己拿到了装备，结果……

    名称：儿科诊室（急诊）的钥匙

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：自己看物品名

    是否可带出该剧本：否

    备注：很奇怪……为什么这把钥匙会被锁在一个密码箱里？而密码箱的密码又被记录在了一张x光片上？而那张x光片又被撕成两半放到了两个地方？这究竟是怎么回事？

    “是啊！这究竟是怎么回事啊！”封不觉看着这充满恶意的物品说明，不禁吼道，“槽都被快系统给吐光了啊！话说钥匙才是所有解谜类游戏里最诡异的物品吧！把甲房间的钥匙藏在乙房间内，再把乙的钥匙藏在丙房间内，循环往复，设置重重谜题……这才是最不符合逻辑的事情吧？”

    的确……要总结的话，大多数恐怖游戏都是用这种方式来引导玩家的。这样才能让玩家按照一定的顺序展开探索。

    “哼……”封不觉吼完后，不爽情绪也稍稍发泄掉了一些，“也罢，至少算是完成了一个任务。”他拿起钥匙就转身出门。朝着不远处的儿科诊室行去。

    他用钥匙打开了诊室的门，推门就进。屋里没有灯光，他便打开手电展开搜索。

    这间房里的气氛虽然颇为压抑，但并没有隐藏什么惊吓点。当然了，就算有……对觉哥来说也是有惊无吓。

    不多时，他便在一张办公桌的抽屉里找到了任务物品。

    名称：维克多的钥匙

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：开启维克多家里的酒窖

    是否可带出该剧本：否

    备注：很多年前。维克多.里德沃克斯只是个倒卖旧货的二手商贩，一个名不见经传的小人物。直到某一天，他从一个遥远的东方国度弄到了一种神秘饮品的配方。在那之后，他频繁地与矮人开展贸易活动，并在生意场上顺风顺水，迅速成为了远近驰名的暴发户。当被人问起成功的秘诀时，维克多总是说：“矮人们都是慷慨的企业家，而我的酒窖则像是印钞厂。”

    “是你啊！”封不觉读完备注就瞬间想起了什么，他高呼一声，“原来就是你啊！”

    没错，维克多.里德沃克斯，就是当年从传奇矮人工匠“奥尔.全得死”那里把血尸必须死买走的那个家伙。

    “全得死”先生的一生，可谓是一篇气势恢弘的悲剧史诗。他因为酒色财气这个四个字被坑了无数次，也正是这些被坑的经历，促使他制造出了许多传世神器。

    而维克多的出现，可以说就是这篇史诗的序幕……

    “嘿嘿嘿……”封不觉忽然阴笑起来，“总感觉……可以用这个东西敲他一笔啊……”他沉下脸，装模作样地念道，“姓维的……你今天不交个十件八件的传说级装备出来，我就把你的宝贝钥匙吃下去……”

    在那儿yy了一会儿后，觉哥小心翼翼地将自己的“敲诈资本”收好，然后迈出门去，向着餐厅的方向行去了。

    他还不知道……在那里，竟有一个“老朋友”在等着他。

    …………

    同一时间，餐厅的厨房中。

    一个魁伟的身影，正在宽敞的料理台前忙活着。

    他的身体是人形，却长着一个猪头。他身穿着白色的背心和军裤，挺着肚子；其裸露在外的肌肉呈淡淡的粉红色，手臂上虬结的肌肉看上去如同石块一般坚硬……

    忽然，他微微转过了头，沉吟道：“终于……来了吗……”

    他说着，搁下了手中的长勺，盖上了眼前那锅料理的盖子，并把煤气调到了小火。

    然后，他抄起一把菜刀，转身走出了厨房。（未完待续）
------------

第473章 被诅咒的医院（十一）

    离开儿科诊室后不久，封不觉便抵达了餐厅。这里的照明设备倒是很齐整，光线比走廊中更为明亮。一眼扫去，整个空间一览无余。

    虽然占地面积不小，但这餐厅的布局却给人一种十分拥挤的感觉。所有的桌椅都紧密排列着，椅子皆是和桌子焊接在一起的；那桌与桌之间隔着的间隙，正好可供一个人穿行。

    派发食物的柜台和厨房直接相连，位于餐厅的东侧；西侧是一条过道，几台自动贩卖机和一些垃圾桶被摆在那里；南北两端则各有一个出口，连接着医院一层的a栋和b栋。

    经过这段时间的探索，封不觉倒是隐隐发现了一个问题……除了空间错乱的走廊、以及那根本不存在的“125室”之外，这个医院的所有房间，都有一种微妙的不协调感。这种感觉总结为一句话就是“没有多余的空间”，仿佛这栋建筑里被填入了太多的房间，以至于每个房间内的布局都显得捉襟见肘。

    “来得真慢啊。”一个似曾相识的声音忽然传入了封不觉的耳中。

    觉哥猛一转头，便见得……从厨房那边，行来了一条魁梧的人影，猪头人身，杀气腾腾。

    “你……”封不觉表情微变，“怎么会在这里？”

    “我为什么不能在这儿？”奥因克说话间，已快速欺近。

    这时，封不觉陡然发现……对方手里还抄了把菜刀。

    “你想干嘛？”他赶紧往后一蹦，掏出折叠小刀准备抵抗。

    “别一惊一乍的，疯不觉。”奥因克回道，“你现在用的是莱斯特的身体，我若真要砍你，你根本就无力招架。”他说到这儿时，已走到了觉哥跟前。

    封不觉对奥因克能看穿自己本体的事情并未感到惊讶，上次见面时。他就判断对方是唯一性数据，具备这种能力也很正常。不过此刻，觉哥确实不知道对方为何会出现，以及……出现的目的是什么。

    “我只是来给你捎样东西。”奥因克接道。

    话音未落，但见他拿刀的那只手一甩一翻，将菜刀的柄转向前方，递向了封不觉。

    觉哥略一迟疑，伸手接过了那把刀。

    当那物品入手的瞬间，他便迅速开始浏览：

    【名称：必须破防之刃】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：被斩杀对象（含玩家、怪物、npc）的防御力（部分情况下，视被斩部位而定）为“较强”乃至更高时。此刀的攻击力将始终被判定为比对方的防御高0.1】

    【装备条件：格斗专精a，装备后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：通常状态下，这是一把什么都砍不断的钝刀。但必要的时候，它能斩断一切。】

    封不觉瞅完了物品说明，立刻激动地看着对方，用他独特的幽默感谢道：“二师兄！你的大恩大德……”

    “道谢的时候给我认真一点！”奥因克一边吼着，一边就一巴掌糊了过去。

    封不觉整个人都被这记耳光扇得飞起，在空中转体两周半方才落地，而且他还很倒霉地摔在了菜刀的刀刃上。

    两秒后。他又蹦了起来，张口便喊道：“连我……”

    “你要是敢说‘连我爸爸都没有打过我’，我就再抽你一次。”奥因克打断道。

    “切……”觉哥不快地啐了一声，口中低语道。“阻止我吐槽吗……信不信我一刀捅过来……”念到这儿时，他忽然意识到，刚才自己跌倒在了刀口上，结果竟没有被砍伤。只不过有点儿膈应而已……

    “这刀的特性，你现在大致了解了吧？”奥因克似乎从觉哥的眼神中洞悉了什么，他接着道。“其实这就是你当初给我的那把厨刀改造的，如今算是物归原主。”

    “嗯……”封不觉闻言，思索了几秒，“我说……奥兄，咱们非亲非故的，你为何……”

    “我不是说过了吗。”奥因克接道，“我只是来给你‘捎’东西而已。”

    封不觉神情一变：“哦？这么说来……你是受人所托？”

    “对。”奥因克回道，“你手上的这把刀，是【篆颉尊】亲自改造的，也是他让我把刀带来给你。”

    觉哥一听，立刻心道：“无事献殷情，非奸即盗啊……”

    不过他表面上还是不动声色，用一种痞子般的口吻接道：“怎么？篆颉尊想拉拢我吗？”

    “也谈不上拉拢……”奥因克道，“引用他的原话就是……‘疯不觉这个人，吃软不吃硬；给他些好处，有助于交流。’”

    “呵呵……”觉哥冷笑两声，“那么……想必他还让你‘捎’了些话给我吧。”

    “就一句话。”奥因克顺势说道，“【魔杳灵枢】，其实是一把钥匙。”

    “钥匙吗……”封不觉念叨着，“这会儿一听这两个字我就头疼啊……”

    “话我已经带到了。”奥因克说着，又把手伸到了自己的裤袋里，接着，他还真就掏出了一把钥匙，“拿着这个。”

    封不觉也没多想，反正对方递过来的东西，他就接着。

    【名称：血库钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：打开血库的门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：不知道为什么，这玩意儿居然会在一个厨子的手里。】

    “我说……”封不觉抬眼看着奥因克，“你应该不是这个医院里的人吧？”

    “不是。”

    “那你怎么会有这把钥匙？”

    “我从这儿的厨子身上搜到的。”奥因克回道。

    “呃……这儿的厨子呢？”封不觉问这个问题的时候，心中已有了一个很不妙的猜测。

    “在锅里炖着呢。”奥因克道，“一会儿你自己去厨房把那锅东西吃了，可以立即恢复到满状态。”

    “呵……呵呵……”觉哥嘴角抽动着，“谢……谢谢。”

    奥因克说罢这些，便准备离去。但刚要转身，他似又想起了什么来，说道：“哦，对了，那把刀，你最好装进自己的次元口袋里去……”他顿了一下，眼神微变，“此刻你身处的这个空间，恐怕和你想象中的有些区别……”

    “呃……我的行囊已经被锁掉了。”封不觉直言不讳道。

    “真麻烦……”奥因克摇了摇头，走上前来，一把夺过菜刀，朝着觉哥的胸口斜着插了过去。

    下一秒……那玩意儿竟然真的被强行塞入了封不觉的行囊中。

    “哇！”觉哥两眼一亮，“奥兄！你能不能帮我拿点东西出来？”

    “不能。”奥因克回答得既干脆又坚决，“再见。”说罢，他便转身走人。

    封不觉也没有继续和对方纠缠的意思，因为这位“天堂屠夫”的背影仿佛在诉说着这样一句话――“敢过来我就抽你。”

    …………

    奥因克离开后，觉哥并没有急着去自动贩卖机那里拿任务物品，而是先去了厨房。

    这回他多留了个心眼儿，为了防止自己得到剧情物品后引发房间的崩坏现象，他决定先对环境进行勘察，最后再去拿冰镇啤酒。

    “嚯~这儿发生了什么？”封不觉一进厨房，就见到满墙满地的血和内脏……

    距离他不远处的料理台上，还摆放着一个白色的狼头，这白狼的面部有几分拟人的特征，貌似是狼人之类的生物。不过这家伙的身体不见了……或者说……正在锅里炖着呢。

    稍稍思考了几秒，觉哥就明白了这里的大致情况。

    “嗯……这位无疑就是医院餐厅的厨子了吧……”封不觉沉吟道，“那么……这里原有的两个事件，就应该是‘用糖果换取血库钥匙’和‘用饭卡换一顿可以回血的饭吃’。”他顿了一下，“而现在奥因克直接用暴力就帮我把这两个步骤给省了。”

    念及此处，觉哥当即就一拍桌子，暴喝一声：“那老子吃那发霉的三明治究竟是为了什么啊？为什么啊！”

    郁闷了一阵后，他也只能作罢，揭开锅子开始吃那位白狼族厨子所化的肉汤……

    不管怎么说，这锅狼肉（姑且就当是狼肉吧）汤，至少是用新鲜的素材刚刚烹调出来的。比起那放置了不知多久的三明治，要好上许多了。

    再者，奥因克的手艺也不错，做出来的东西不算难吃。当然了，就算真的很难吃，对封不觉来说，也已经无所谓了……

    吃了些肉汤后，觉哥的生存和体能值便相继回满。

    随后，他就对厨房和餐厅展开了搜索……

    厨房里除了锅碗调盆以外，自然也是有刀的。就算只是普通的厨具，也比觉哥口袋里的折叠小刀要强，所以他就随便挑了一把防身。

    不过……也就仅限于此了，他找了半天，也没找到其他有价值的物件。

    于是，封不觉最终还是来到了自动贩卖机前，掏出了口袋里的硬币。

    “等等……”正要投时，他又想到了一个问题，“现在买出来的话，的确是冰镇啤酒，但在我口袋里放久了，这酒不就变温了吗……”(未完待续。。。)
------------

第474章 被诅咒的医院（十二）

    最终，封不觉还是没有把啤酒买出来。

    毕竟任务栏里都写明是“冰镇啤酒”了，如果他拿一罐温的回去，很可能是完成不了任务的。

    再者，即使他想买出啤酒后直接送回去结任务，也得有条路走才行。先前他来到一层时所通过的那条走廊无疑是单向的，以他现在的身体素质又不可能蹦回去，所以得另寻出路。

    于是，觉哥暂时没有去动自动贩卖机，而是选择去别处查探。

    这家医院没有地下室，唯一一处建在地下的设施就是血库，因此血库的位置也被标在了1f的示意图上。

    封不觉是背过地图的人，对此心中有数。他从餐厅北侧的出口离开，行入了一楼b栋，并快步穿过走廊，直奔目的的。三分多钟，他就行到了一个货运电梯的门前。电梯门旁的墙上，还写着一行字：“通往地下血库”。

    觉哥抬头看了一眼电梯上方的楼层显示板，此刻显示的正是“1f”。于是，他退后半步、侧身对着电梯门，一手抄起菜刀，另一手摁下了电梯的按钮。

    “叮”一声，门打开了，里面空无一人。电梯内的四壁和地板都是厚重的金属色，不是那种可以当镜子照的材质；顶上的照明设备也运转也正常。乍看之下……貌似没有什么异样。

    封不觉为了谨慎起见，又快速地掏出了墨镜，探头进去仔细观察了一番。看来连鬼也没有……

    确认了安全后，他走了进去。

    这部电梯共有两个操作盘。分别位于两个斜对角。操作盘上都是一些常规的按钮，如开门、关门、紧急停止等。楼层按键一共有三个，分别是“2f”、“1f”和“b1”。

    “嗯……不能去3f吗……”封不觉没有按b1的按钮，而是先按了2f，想试试能不能上去。

    电梯的门顺势合上，周遭响起隆隆之声。数秒后，当门再度开启时，“2f”的字样出现在了门外走廊的墙壁上。

    封不觉探头左右张望了一番。便走出了电梯。他沿着走廊行了一段，很快找到了一条岔路。他还记得，刚才被查德追杀时，自己曾经过这个路口，只是当时没有转弯。

    找到了旧路，觉哥便加快了前进的步伐。几分钟后，他就回到了那个印有2f地图的丁字路口。

    “很好。这样的话，一二两层的地形大致上就清楚了。”他站在地图前，又看了几十秒。这回不是为了在脑中做拼图了，而是单纯地记忆、以及加深印象。

    一分钟不到，觉哥就挪开步子转身离去，免得站久了又把查德引来。

    接着。他又回到了剧本一开始时自己所乘坐的那部电梯门口，想看看这部能不能开去三楼，没想到……他一按电梯开关，却得到了这样的系统提示：【这部电梯已发生了故障，无法使用】

    “嗯……好吧。”封不觉耸了耸肩。

    无奈之下。他只得原路返回，一路小跑着回到了与血库相连的那部电梯门口。

    进了电梯。觉哥仍没有选择去血库，而是乘到了一楼，跑回餐厅，用口袋里的硬币从自动贩卖机里买出了一罐冰镇啤酒。

    他一刻都不敢耽搁，趁着啤酒还凉，赶紧动身，乘电梯再去二楼，顺着走廊又是一阵狂奔，一路到了216房间。

    推门进屋时，他喘得都不行了。

    “嘿，你找到我的钥匙了吗？”维克多第一个对觉哥说道。

    “哈啊……哈啊……”封不觉舌头伸得老长，扶着门框剧烈喘息着，“你少废话！”他用不耐烦的语气回了一句，然后接着喘……

    觉哥平时在游戏里用超高速跑步已经跑习惯了，这会儿用莱斯特的身体跑了一阵，顿时有种要死的感觉。

    “嗯……先前被查德追杀时，因为跑得时间不长，而且情势紧迫，所以没察觉出来……”觉哥心中念道，“现在这番连续长距离跑动后，就显得很明显了……莱斯特这小子的体力也太差了吧，这种体格不是连现实中的我都不如吗？”

    “反正我要的那两包b型血……他还没有弄到。”旁边病床上的伯爵接道，“我没有闻到血的气息。”

    “你这么久都去干什么了？”维克多耸耸肩，又转头对着觉哥道，“时间就是金钱你知道吗？”

    封不觉不理他，等气儿喘匀实了之后，他立马上前，来到了哈珀先生的床边，递上了任务物品：“冰镇啤酒，哈珀先生。”

    哈珀闻言，颤颤巍巍地抬起了一条胳膊，伸向啤酒的方向。不过其出手接罐的刹那……动作却是快如闪电，和他之前一下子抓住觉哥的手腕时一样迅速。

    但见哈珀用单手就打开了冰啤酒的罐头，随即大嘴一张，咕嘟咕嘟……一口气就全灌进嘴里了。

    “啊……”老头儿舒爽地长吁了一声，“嗝儿……”又打了个酒嗝。

    封不觉站在病床边，默默围观、等待着……在递出啤酒时，他已切出了游戏菜单，并确认任务栏里的支线任务已经被勾去了。

    “谢谢你，年轻人。”过了半响，哈珀终于开口说道。

    有那么几秒钟，觉哥真怀疑对方不准备给他奖励了。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，当然，也只是笑而已，他绝对不会作茧自缚地跟上一句“这是我应该做的”之类的口头语。

    “给，这是我的谢礼。”哈珀从自己的枕头下面，拿出了一把钥匙，送到了觉哥面前。

    “还来？”封不觉现在看见钥匙就想吐，他接过了这所谓的“奖励”后。拿到眼前观瞧：

    【名称：院长室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：打开院长室的大门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：为老人跑个腿，那也是应该的。】

    “啊……如果这游戏可以读档。我一定会抱着奥因克的腿，求他帮我把查德砍死，然后我就在走廊里随便找个角落躺上一夜……”封不觉看完物品说明，低声吐了个槽。

    “话说……院长室应该是在三层吧……”封不觉把钥匙收进衣袋时念道。

    “是的。”哈珀先生居然搭话了，“院长室就在三楼南面。”

    “哦……”封不觉听到这话，还以为又能触发什么任务，故而接道，“您把这钥匙给我。是不是需要我替您去院长室做什么？”

    可惜，是他想多了，哈珀的对白很快就变成了：“啤酒真好喝啊……”

    “切……”封不觉心道，“只是提示我一下院长室的位置而已吗……”

    【当前任务已变更，主线任务已更新】这一刻，系统提示忽地响起。

    觉哥整个人都为之一怔，“主线任务变更？”

    他赶紧打开菜单。再观任务栏，只见……原本那条主线【坚守工作岗位，活到天亮】已经被划掉，其下方出现了新的指示：【击败院长后，逃出医院。】

    “哈！”封不觉看着这行字，立刻大笑一声。他顿有一种化被动为主动了的感觉。

    “你笑什么呢？快去找我的钥匙。”维克多那尖嗓门儿又叽叽喳喳地说了起来。

    “你说的是这个？”封不觉诡秘一笑，从口袋里拿出了【维克多的钥匙】，朝着对方晃了晃。

    “啊！对！快给我。”维克多伸出双手，像是个索要玩具的孩子。

    “哼……”觉哥冷笑一声，“我知道你的秘密……你这个卑鄙的投机分子……”他有意无意地往门口踱步而去。以防万一，“二锅头……是吗？呵……成本低廉。却对那些嗜酒的种族有着巨大的杀伤力啊。”

    “你想勒索我吗？”维克多不愧是个哥布林，在这方面异常敏锐。

    “如果我是你……”封不觉没有正面回答对方的问题，而是说道，“当我获得了一种可以让自己发家致富的独有资源后……我一定会花重金去雇佣法术高强的法师，让他们为我的酒窖加上坚不可摧的魔法壁障。”他说着，又把钥匙晃了两下，“只留一把独一无二的魔法钥匙，才能将门打开，而这把钥匙，我会随身带着。”他顿了一下，用咄咄逼人的眼神看着维克多，“可以说……我手中的并不是一把钥匙，而是你所有的二锅头存货、以及酿造这种酒的配方。”

    这些话……其实并没有什么依据。实际上都是觉哥通过【血尸必须死】和【维克多的钥匙】这两件物品的备注、以及部分怪物王国的设定来脑补的。

    不过……他好像真的蒙对了。

    “你这个恶棍！算你狠！你想要什么？”维克多居然默认了。

    封不觉闻言，心中一喜，但表面上还是不慌不忙地试探着问道：“你有什么？”

    “我有通往医院三楼的传送石。”维克多回道。

    “哈？”封不觉愣了一下，一秒后他就明白过来，这玩意儿肯定是支线任务本身的奖励，“还有呢？”

    “钱啊。”维克多回道，“难道你还想要别的？”他神色微变，“说起来……我的确有个侄女，她说不介意嫁给其他种族的……”

    “装备！装备装备装备装备装备！”封不觉咆哮起来。

    “你有病吗？”维克多回道，“我哪儿有装备？我是搞倒卖的，东西入手时，就已经找好下家了，不到半天就会出手，我身边只有钱，不留赃物……哦不，我是说货物。”

    “钱有屁用啊！”封不觉吼道，他这话还真没错，正如那枚硬币的备注上所说，怪物王国的钱，是一种很不靠谱的货币。

    “好吧！你想要‘东西’是吗？”维克多说着，从自己的床头柜里取出了两件物品，用双手捧着递了出来，“我只有‘这个’和传送石了，你换不换？”

    “切……搞了半天，只是多拿一件物品而已吗……”封不觉心道，“算了……总比没有强。”

    “换，当然换。”封不觉没怎么犹豫便回道，“我拿着你的钥匙又没用。”他说着，上前两步，和对方交换了手中的物品。

    “哼！你这个恶棍！我会投诉你的！”维克多抱怨了几句，把钥匙揣进了怀里。

    伯爵在旁幸灾乐祸地笑道：“哈哈，你这个奸商，这就是报应。”

    接着，这俩货你一言我一语、再度吵了起来……

    而封不觉，在看过了手中那两件物品的说明后，便走出了房间。

    在去三楼之前，他还剩下一个支线没有做。既然另外几条任务线都已指向了同一个目标――院长，那么他从伯爵那里得到的奖励，应该也是和完成主线任务有关的，不能放过。(未完待续。。。)
------------

第475章 被诅咒的医院（十三）

    在216房间里待了一会儿再出来，短时间内就不必再担心遭遇查德的问题了。

    于是，封不觉的步伐也稍稍放慢了一些。

    长话短说，十分钟后，他重新走入了那部电梯，并按下了标有b1的按钮。

    电梯的门缓慢闭合，隆隆声响起。

    不多时，门便再度打开。门前，是一条仅五米长的走廊，对面便是一扇厚实的金属大门。

    “怎么搞得跟银行保险库一样……”封不觉念叨着，走出了电梯。

    从电梯门口走到血库大门的这几步，他似乎想通了什么，忽然笑了笑：“对啊……在怪物王国，血这种东西的确是要好好保管才行。”

    很快，封不觉便掏出钥匙，打开了血库大门。还没进去，就听得里面有人说话：“是谁？”

    这“人”的嗓音非常独特，就仿佛猫头鹰的鸣叫，即使是说短短的一句话，其喉咙里仍然会传出“咕咕……”的怪声。

    “是我……”封不觉的反应多快啊，他想都不想就回道，“莱斯特。”

    “哦……”那说话者随口应了一声。

    觉哥一边回话，一边已探头朝屋里望去……

    金属门的后方，是一个大约两百平米的空间。和医院的其他房间相比，这儿宽敞得惊人。整个血库的正当中只有一张办公桌，存血的低温柜则整齐地排列在房间的四周，靠墙而立。

    此刻。坐在办公桌旁的那个“人”，正在用缓慢的动作翻看一本杂志。对于“莱斯特”的造访，对方好似是种司空见惯的态度。

    “因为是在地下……所以空间就宽敞吗……”封不觉走进门内，看着周围的环境念道。

    “今天是你值班啊。”坐在桌边的那位又开口了。

    走近一些后，封不觉才注意到，这家伙也是个长相无比猎奇的npc……

    此人的脸，得分为三层来看……首先，他最底层的皮肤，是如同岩石般的质地、坑坑洼洼。隐隐透出幽光；然后，在这层皮肤上，长了一层稀疏的淡绿色毛发，看着还挺柔顺的……最后，在其脸的外层，是一层像篱笆一样的物质，交错覆盖在脸上。质地很像人类的指甲。

    封不觉看到这位脸部的时候，脑中立即蹦出了三句话：“你来地球的目的是什么？你这是行为艺术吗？你痒不痒？”

    当然了，这些话他是不会真去说出来的。

    “嗯，是我。”快速扫视了一下对方的胸牌后，觉哥接道，“今晚过得如何……弗兰克？”

    “还是老样子呗。”弗兰克回道。“我们这些七十二小时轮一次班的人（有些怪物几天才睡一次觉），什么时候都一样。”他说着，抬头扫了封不觉一眼，“你来得正好，能帮我削一下苹果吗？”他朝着摆放在桌上的一个苹果努了努嘴。

    封不觉听到这个要求时。不禁觉得有点奇怪，心道：这家伙自己不会削皮？而且……他怎么知道我身上正好有把折叠小刀？

    虽有些狐疑。但为了不露马脚，封不觉还是照着对方的话做了。他拿起苹果，靠坐在办公桌的边缘，对着一个废纸篓，开始削平果。

    “谢谢，每次都麻烦你。”弗兰克说着，放下了手中的杂志，并在办公桌上取了文件和笔，“你是来替伯爵弄血的吧？”

    “这家伙该不会能读别人的思想吧……”封不觉暗忖道，“不可能啊……难道他已经识破我了？”

    “啊……对。”觉哥的冷汗涔涔而下，但表面上还是做出很平常的样子，用淡定的口吻回应对方。

    “嗯，我填几张文件就好。”弗兰克说话间，已低头忙碌起来，“你稍微等一等。”

    这时，封不觉才注意到，弗兰克的左手好像是有残疾的。他那只左手没有手指，只有两截很短的石头（对他来说是肉）凸出掌外。弗兰克勉强能用这只手去夹住纸张，但他肯定握不住苹果或者小刀。

    “你真是个好人，莱斯特。”弗兰克道，“唉……不知道你走了以后，还有谁会特地过来为我削苹果。”他说着，摇了摇头，又是一声长叹。

    “呵……”封不觉笑了笑，应道，“或许……其他人的看法和你不同呢，盼着我走的人也不少吧？”

    觉哥记得很清楚，剧本开始时的那段开场白里提过……“没有人喜欢你，莱斯特”；“人事部已经决定解雇你，你将被一位即将退休的先生所代替……所有人都认为他能比你干得更好”……

    “你在说什么呢？”弗兰克抬起头，两眼幽光渐亮，“你是这儿最受欢迎的员工啊……虽然你经常做些不合规矩的事，但你都是在帮大伙儿的忙。听说院长执意要开除你，大家都很难过。”

    “什么？”封不觉削苹果的手停下了，他神色微变，问道，“等等……那……查德呢？他应该是希望我走的吧？”

    “你今天是怎么了？竟说些奇怪的话。”弗兰克一脸莫名地回道，“你和查德是最好的朋友，从学前班到高中一直都是死党啊。”他微微叹了一声，“我知道，妹妹去世之后，查德一直无法走出悲痛的阴影，为此还迁怒于你，但我想你们终究会和好的……”

    封不觉听到此话，顿时神色陡变、心思急转：“怎么回事……和剧本开头的那段话不一样啊……”忽然，他灵光一闪，“等等……如果说那段话的人……就是院长……”

    …………

    两分钟后，封不觉削完了苹果，将其摆到了弗兰克的眼前，微笑着道：“好了，伙计。”

    弗兰克道：“啊……我这里还要忙一会儿。”他微微偏了一下脑袋，“b型血在老地方，17号柜里，你随便拿两包吧。”

    “好的。”封不觉应了一声，走至墙边打开了冰柜，取出了两包b型血。

    随后，他就转过身，朝着门口行去。

    “呃……我顺便问一下。”封不觉走到门前时，又停下脚步，回过头道，“你应该知道现在是日期和时间吧，弗兰克？”

    这是很明显的一件事，一个在地下血库里，七十二小时才轮班一次的人，总该有个计时的东西。否则……万一接他班的人一直不来，他很可能会不知不觉地一直待下去……

    “现在是……”弗兰克没有看任何钟表或仪器，他的眼神忽然变得很严肃，“十二月六日，凌晨三点半。”他顿了一下，抬头直视着觉哥的双眼道，“莱斯特……你的时间，真的不多了。”

    他已不是第一个提醒莱斯特要注意“时间”的人（或鬼怪）了……但是系统却始终没有给出任何相关的提示。

    “我会尽快的，放心吧。”封不觉应道，随后，他沉默了两秒，在出门之前，还是留下了一句，“你……保重。”

    此时，觉哥眼神肃然，他似乎已经知道了什么……

    他快步走入电梯，回到了二楼，随即就在走廊中奔跑起来。

    “果然……”封不觉边跑边念道，“当我‘意识到’之后，生理上的反应就出现了……”他低头看了看自己的手，整个手掌都成了紫黑色。

    “呼……”他试着呼出一口气，结果出现了白雾。

    “时间确实不多了。”封不觉心道，“目前仍作用不明的道具是……一只白袜子、一把不知能打开什么门的备份钥匙、还有一面小镜子……希望能用上吧……”他又瞅了一眼自己的手掌，“呼……交掉这个送血的任务之后，无论如何都要上三楼去了……照现在这个情况来看，最多再坚持一个小时……莱斯特的‘身体’就会死去的……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第476章 被诅咒的医院（十四）

    封不觉冲出电梯后就在走廊上跑了起来，没想到……他刚跑过一个拐角，就出现了意料之外的变故。

    他眼前的走廊上，竟站满了鬼影。

    “哪儿冒出来的……”封不觉看着这些半透明的身影，心中念道，“灯还亮着，我也没戴墨镜……为什么也能看到……”

    他心中有疑，但脚步却是未停。此时他已不能再耽搁了，就算有什么异常，也只能硬闯过去。

    而那些鬼魂自然也已注意到了觉哥的出现，并立即做出了反应。只见他们纷纷转过脸来，口中发出含混不清的呻吟，同时，他们的身体以一种非常缓慢的频率开始移动，朝着觉哥伸出双臂……似是要拉住他一样。

    “不会吧……”封不觉才跑了几步，就发现情况不对，“居然能影响到我了……”

    他用了“影响到”而不是“碰到”，说明鬼魂们暂时还不具备与其物理接触的能力，但是……他们也并非是完全无碍的。

    此刻，当封不觉“穿”过那些半透明的鬼影时，会有明显的阻滞感。这种感觉就像是在陆上游泳一样，每一个鬼魂就好比一团无形而凝重的空气，只要碰到他们的身体，玩家就会被减速。

    “看来时间是真的不多了……”封不觉努力集中精神，一边对抗着身体上传来的严寒，一边在鬼影中辗转腾挪、尽量保持高速前行，“莱斯特的‘身体’越是接近死亡，这些鬼魂对我的影响就会越明显。直到……我也变成他们的一员。”

    好还，不是每一条走廊里都布满鬼魂的，经过了这一段后，周围的情况就好多了。虽然沿途还是会有一两个零星的鬼影挡路，但数量少的话，基本就没有影响。

    跑了十分钟。封不觉又来到了216房间的门口，他推门进屋，却见得……

    维克多和伯爵已离开了病床，站到了窗户边上，他们俩正在和一个从窗户里面探出身子来的怪影缠斗着。

    “啊！是你！快来帮忙！”维克多听到开门的声音，用余光朝门口扫了一眼，然后就喊了一声。

    伯爵补充道：“别忘了把门带上！”

    封不觉二话不说，甩手将门关闭，箭步上前。

    这几秒之间，觉哥的目光一直盯着那个从窗户里探出的怪影。那是一个身着绿色粗布长袍、面目狰狞的怪物。它的头部像个破口袋。没有毛发、没有耳鼻，双眼和嘴巴像是三个黑洞洞的窟窿。

    “该怎么办？”封不觉来得虽快，但他现在要技能没技能、要装备就只有一把菜刀……而那怪影只有上半身在窗户外面，且和伯爵、维克多二人拉扯在一起，就算想砍也不好下手。

    “笨蛋！就用你刚从我这儿敲诈走的那个东西啊！”维克多嚷道。

    “原来如此……”封不觉心道，“是这么个设定……”听到这句话，他好似瞬间想通了什么。

    【名称：月光爆弹】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【特效：制造一次“月之光爆”。】

    【备注：精灵工艺制造，通过碰撞爆炸，爆炸后可将储存在爆弹内的月光释放出来。】

    这玩意儿的类型虽写着消耗品。但从那说了等于没说的特效和备注来看……此物八成就是要用在眼前这个剧本里的……问题是该把它用在哪儿？

    此刻，这个问题迎刃而解……

    维克多话音未落，封不觉便已戴上了墨镜，然后便掏出爆弹。扔了过去。

    嘭一声，光爆一现。紧接着就传来一声凄厉无比的哀嚎。

    这光爆煞是奇怪，分明是很强烈的光芒，但却不会刺激到眼睛。伯爵和维克多都没有受到什么影响。连眼睛都没有闭。他们只是略微后退了几步，远离了那个被月光照到之后就开始“自燃”的怪影。

    “嗯……这样看来，是我画蛇添足了吗？”封不觉看着眼前的景象。暗自心道。

    觉哥在脑中回溯了一下剧情，很快就明白了，如果他在交付【维克多的钥匙】这个任务时不去敲诈对方；那么此刻他回到这间房里时，战斗很可能已经结束了，根本不需要他来搀和。

    按照他现在这种流程来走，反而比较困难……

    【月光爆弹】本就不是必须入手的道具，只有在各种flag全都齐备的情况下，才有机会用到。至少要符合“成功敲诈维克多”、“已完成了维克多和哈珀的任务，且没有去过血库”、“未到过三楼，并已完成了与小女孩的交易”这些条件，才有可能会走到如今这一步……从而达成“由玩家亲手击杀镜妖”这个剧情分支。

    封不觉能按照自己一贯的行事作风、无意间走到这一步，也不得不说是种能耐……

    “他要逃跑了！快找个镜面把他吸住！”突然，喊声又起，还是维克多那尖尖的嗓子。

    同一时刻，但见那镜妖燃烧着的身体正逐渐往窗户里“退”去。这怪物似乎还能苟延残喘，准备逃回镜面中去。

    “我来！”封不觉说着，又取出了口袋里的小镜子，抬手便照。

    果然，小镜子一照到镜妖的身体，那怪物就动弹不得了，他就这么卡在了窗户上，渐渐化为了灰烬……

    哀嚎声渐散，房间内重回平静。

    伯爵和维克多皆是缓步回到了病床上，两人十分同步地长舒了一口气。

    封不觉也缓了口气，沉吟道：“刚才对我笑，还有制造血手印幻象的……就是他吧……”

    “嘿！伙计，我闻到血的味道了。”伯爵这时开口道，“你把东西带来了吧，我正好渴了。”

    封不觉快步走过去，把从血库里拿来的两包b型血交给了对方。

    伯爵倒也干脆，他仿佛知道觉哥要赶时间一样，接过血包后，他便迅速从病号服的口袋里拿出了奖励物品。回手递上。

    这次的奖励，竟然是……一只白袜子。

    是的，只有一只，而且这玩意儿竟然连物品说明都没有，感觉像是垃圾……

    不过，封不觉是知道此物用途的。他把自己口袋里的那另一只袜子拿了出来，将两只一同拿在手上，果然……一样的款式、一样的颜色，而且，物品说明界面也在双袜合璧之时出现了。

    【名称：一双保暖棉袜】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：大幅减低冷冻效果对身体的影响】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：脚步的保暖非常重要。当然，你不必真的把它穿上。】

    备注写的没错，这东西的确不需要穿起来，因为在两只袜子被放到一起的刹那，封不觉周身的寒意已骤然消失。很显然，这双袜子在“这个空间”里，只是一种象征性的存在，可以让莱斯特“感觉”好些，不过……这并不会延长其“身体”的存活时间。

    “好吧……诸位。我还有事。”封不觉交完了任务，当即就掏出【通往三楼的传送石】，准备直接上去。

    “祝你好运，伙计。”

    “你刚才表现不错。但我依然会投诉你的！”

    “啤酒真好喝啊~”

    病房里这三位奇葩各自说了句台词，算是对玩家的回应。

    封不觉手中的物品也适时发动，他只觉眼前白芒一闪，下一秒。周遭景物便已截然不同。

    手中的传送石在使用后就消失了，这可不是什么好兆头……

    这医院的第三层，和其他楼层显然是隔绝的。二楼根本没有通往这里的楼梯。电梯也不通此地。而唯一的传送石，居然还是单向的。这些都说明了同一点……来到这一层后，就离boss战不远了。

    “好吧……院长先生。”封不觉取出菜刀，踱步前行，“哥来了……”

    传送石抵达的地点无疑是固定的，此时觉哥背后三米外就是面墙壁，其正前方也没有任何岔路，就是一条笔直延伸出去的长廊而已。

    这条走廊的两侧都是雪白的墙壁，没看见门扉、也没有其他参照物。

    封不觉行了大约百米，终于在右手边发现了一扇门。

    【好像锁上了】一握门把，就传来了系统提示。

    “嗯……这儿会是院长室吗？”封不觉念叨着，取出了【院长室的钥匙】，对着锁眼试了一下，结果插不进去。

    “我就知道……果然不是……”他立刻换出了另一把钥匙来，就是那把“莱斯特偷偷配好的备份钥匙”。

    这回……成功了。

    将门打开后，封不觉看到了不可思议的东西……门的后面，根本不是房间，而是一段仅长三米的狭小空间，三米外……还有一扇门。

    封不觉将信将疑地走过去，握住了后面那扇门的门把，系统提示再次传来：【这个出口可以让你直接离开医院，你确定要现在离开吗？】

    “哦……这么方便啊……”封不觉自然没有把门打开，他收回了手道，“干掉院长后，就从这里出去是吗……”他一边说着，一边转身准备出去。

    没想到，一秒后，他又听到了另一句提示：【本房间只能进入一次，一旦你离开了这个房间，该房间就会消失。】

    “什么！”封不觉当时就惊了，“这是诚心坑人吧！在通往boss战的必经之路上设置这样一个房间，正常人都会进来的吧！进来以后你才告诉我这是一次性的还有屁用啊！”

    觉哥站在那三米的幽闭空间里，摸着下巴，思考着对策：“任务里写明了要杀掉院长后再离开医院……如果我现在从这扇门出去，主线任务肯定算是失败的……但我若是离开此地、去找院长，这房间就会消失……”

    想了一会儿，他还是决定不去开那扇门。因为开门就肯定失败，而不开门的话……还有一线希望。他可以杀掉院长之后，再寻找其他逃走的方法。

    【打开那扇门扉，即可重获新生。】忽然，系统提示又响了起来。

    “嗯？”封不觉听到这句话后愣了两秒，然后。他笑了，冷笑……

    “呵……哈哈哈哈！”冷笑逐渐变成了大笑，“哈哈哈哈哈哈……”大笑又演变成了狂笑，笑声中透出一种赤裸裸的嘲讽意味。

    笑声未止，觉哥就走出了房间，一甩手就把身旁的门关上。

    “这就是画蛇添足啊……院长先生！”他对着空无一人的走廊高声大喝了一句，然后撒腿就跑。

    这时，封不觉的眼神已变得无比坚定。

    跑了三分钟，他就看到了走廊的另一个尽头，那里……竟有一扇黄金打造的大门。

    左手钥匙、右手菜刀。封不觉毫不犹疑地上前，把【院长室的钥匙】插入了那扇门的锁眼中，顺势就将门推开。

    下一秒，耀眼的金光乍泄而出。呈现在觉哥眼前的房间比一楼的餐厅还要宽敞，室内金砖漫地，四面墙上挂着大幅的油画、墙角摆着艺术品装饰、天花板居然还装着吊灯。

    靠窗的位置，有一张朝南的办公桌，桌子对面就是一扇窗户，虽然此刻窗外是一片漆黑的混沌。但那坐在老板椅上的“人”，还是朝着窗户的方向坐着，悠哉地瞅着雪茄。

    “你就是不肯放弃对吗……异界旅客？”院长一边说着，一边将椅子转过来。

    这位医院的院长基本上就是个人类的样子。其身高一米七左右，挺着个啤酒肚，脑袋已是谢顶，还带着一副金丝边眼镜。

    他全身上下都没有穿衣服。不过……他“穿”着别的东西。

    也不知是剧本的意识流表现手法，还是怪物王国里确实有这么一个种族。总之……院长先生的皮肤表面覆盖着密密麻麻的一层“铜板”，就是圆形方孔、色泽厚重的那种铜钱。

    “你倒是很犀利啊……”封不觉虚着眼。看着对方，“能干涉‘系统语音’的家伙……我倒是也认识……”他指的貌似是比利，“没想到，还不止一个呢……”

    “如果我不说最后那句话，也许就能成功了吧……”院长念道。

    “哦，你说那句‘打开那扇门扉，即可重获新生’是吧？”封不觉接道，“呵……其实也无所谓，在你说出这句话之前，我正想离开那个房间呢。”他顿了一下，耸耸肩道，“不过你把这句说出来，还是有些意义的……”他笑着嘲讽道，“至少让我知道了两点……第一，你怕我；第二，你就是个白痴。”

    “哼……怕你？我为什么要怕你？”院长回道，“难道你觉得，凭着自己手上那把菜刀就能战胜我吗？”

    “狡辩已经太晚了，白痴。”封不觉接道，“我刚到这个剧本里的时候，你的心虚就已经表现出来了……”他笑道，“你的那段开场白，的确有一些迷惑性……对于莱斯特的性格描述，你并没有说谎，他确实是个生活作风比较开放的人。但是……你说‘没人喜欢他’，这就很奇怪了。”他歪着头，“如果没有人喜欢他，那仅凭他‘调戏护士和女医生’这一条，你就可以解雇他了不是吗？只要有人投诉他性骚扰，你立刻就可以让他走人。”

    封不觉开始在房间里来回踱步，仿佛他正在上演一场推理秀：“当我遇到珍妮后，我就更加确定了，并不存在什么‘调戏’，最多就是‘调情’。”他脸上讽刺的笑容愈发明显，“现在再看你那段开场白……便能看出许多‘嫉妒’的味道来了。什么‘你那张俊俏的脸’、‘不知检点’……呵呵……院长先生，我看你是嫉妒得发疯啊。”

    院长的神色变得很难看，那铜板覆盖下的面容已然扭曲。

    可封不觉的话还远远没完，他咄咄逼人地接道：“没错，莱斯特做了很多不守规矩的行为，但对于医院的其他雇员和病人们来说，这都是好事，或者我们可以用这样一个词‘关怀’，这是你这种人不会懂的。”他摇了摇头，“由于他很受大伙儿的欢迎，所以你想炒掉他可谓困难重重……于是，你对他的怨恨也越来越强。”他转了个身，举起一根手指，“然而……你毕竟是院长，在你的频繁施压之下，人事部还是妥协了。终于，你可以把那个讨厌的小子赶走了。”

    “呵呵……可能是天意吧，莱斯特的最后一个夜班，正好是十二月五日。”封不觉停顿了几秒后，笑着接道，“正如你所说的……他经常不能按时到岗，所以这次也一样，他又一次迟到了。”他眼神微变，并对上了院长的视线，“而这次迟到，却救了他，让他在鬼门关前得以止步。”

    院长面露狰狞，沉声接道：“哼……你确定吗？”

    “我当然确定。”封不觉还没等对方把话完全说完就接道，“在奔赴此地的途中，我就已经明白了……”他伸手朝着自己身后指了指，“之前那个房间，那扇所谓‘离开医院的门’，根本不是帮莱斯特离开医院的……”他神色一凛，“那是供你自己逃跑的门吧……”
------------

第477章 被诅咒的医院（十五）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “只不过……那扇门不能由你自己来开……”封不觉接道，“必须由莱斯特去开启才行。”

    “你究竟是何方神圣……”院长沉声道，“以前我也曾见过异界旅客，但你……绝不是一般人物。”

    “哼……就算是一般人，一样可以看穿你的计谋。”封不觉笑道，“我就是因为想得太多，才忽略了一些东西……”他用手指了指自己的鼻子，“我早该注意到‘你那股味儿’了。”

    “你说什么？”院长问道。

    “你不知道是吗？”封不觉接道，“呵……也难怪……就像大部分人都无法察觉到自己有口臭一样，你并不知道自己身上始终散发着一股铜臭味。”他顿了一下，再道，“其实……我刚从电梯里走出来的时候，就已隐隐嗅到了什么，但由于医院里消毒水的味道很重，你身上那股铜臭被掩盖住了。”

    封不觉说到这儿时，又朝院长身前那张办公桌靠近了几步，“目前来看，你对一二两层所能做出的干涉很有限。因为那里有着许多连你都害怕的东西……比如‘125病房’的那个小姑娘。”他停了一秒，摇摆着手指、指了指对方的脸，“所以……你躲在这里，试图用误导的方式，让我落入你的圈套。”

    他略微停顿了一会儿，似乎是在回忆着一些细节：“不过……能让你冒充系统语音的机会……并不算多。”五秒后，觉哥就思考完了，并开始了有理有序的叙述，“首先，有关任务的提示，你不能冒充，毕竟你不能改写我任务栏里的内容；其次，像打不开、好像被锁上了之类的提示。系统本身一定会报出来，你没有插嘴的余地。因此……你只能在那些‘不存在任务变化’以及‘无真正系统提示’的场合，对我进行误导。”

    觉哥举起了四根手指：“第一次，就是我刚进入剧本的时候。如果我没猜错……这个剧本真正的开场简介，只有屏幕上那段乱七八糟的恐怖录像，根本就没有什么旁白……毫无疑问，那段话全部都是你加上去的。”

    他放下一根手指，接着道，“第二次，是我准备进入儿科病房的时候。你编造了前方被一片危险的黑暗所笼罩。你真的要去吗？这句话。现在想来……这句提示的语境和出现时机都有微妙的违和感，可惜我当时没有去考虑‘有人冒充系统语音’这种假设。”他摇了摇头，好似对自己的表现很不满意似的，“其实那块区域……不需要手电筒也可以进入，虽然那里的走廊一片漆黑，但各个房间里都有微弱的光线，摸黑进去不是不可以的。只是……直接进去的话，找到那两张x光片的过程可能会更艰难一些。而且我必须把那两张片子带出来，才能看清上面记录的密码。”

    “总之……你这第二次开口的目的。就是为了让我去找照明设备……换言之，是为了引我去保安室。没错，那柜子里的东西都有用，可却没有一件是必须品。理论上来说。在这个剧本里我‘必须’完成的任务只有两个，就是维克多和哈珀先生的任务，其他的事件、以及与其相关的物品，我都可以忽略掉。而你为什么要把我引到一个我未必要去的地方呢？理由很简单……你在我的柜子里。添加了一样东西……就是那把所谓的‘备份钥匙’。”他笑了笑，“在钥匙的物品说明上使用‘莱斯特偷偷配好的备份钥匙’这种字眼，的确是个不错的心理暗示。仿佛这把钥匙所对应房间是无比安全的、是莱斯特想尽办法也要进入的。这样一来……便为走廊上的那一幕。埋下了伏笔。”

    他舔了舔嘴唇，放下了第三根手指：“而你第三次冒充系统语音，也就是刚才……哼……结果我们也都看见了。”他歪着脑袋，得意地道，“然而……假的毕竟是假的，你指引的路线，终究是和系统给我的任务产生了冲突。眼瞅着自己的计划马上就要落空，你也只能狗急跳墙，又说了两句多余的话。结果……彻底暴露了自己。”

    院长摘下了鼻梁上的金丝边眼镜，搁到了桌上，他直视着眼前的觉哥，接道：“你说了三次，为什么举四根手指？”

    封不觉将手转了一百八十度，用手背对着对方，剩下那根中指所代表的意味，不言自明。

    “混蛋……”院长咬牙切齿地站了起来，“你别以为自己赢了……异界旅客……”他的脸孔扭曲地抽搐着，“你根本不知道这里发生了什么……你的行为……只会把莱斯特害死而已。”

    “我个人认为……”封不觉依旧淡定，他接道，“这里应该是某种介于阴阳之间的特殊空间。”他想了几秒，“嗯……姑且称其为‘隔界’好了。”他说到这儿时，才把中指放下，“不出意外的话，现实世界中的医院，早在二十九个小时之前就已经在雪崩的冲击下被摧毁了。”他抬手指着院长的鼻子，“很显然，你就是那个小女孩口中的‘贪婪之人’……为了节约成本，你连这种‘被诅咒的土地’都敢强行购占。那这所医院本身，百分之百也是个豆腐渣工程。”他摊开双手，“雪崩一来，这栋建筑肯定承受不住冲击，从上到下彻底崩毁……”他又指向了自己，“只有一个人，有可能生还。就是那个迟到的家伙……因为他还没走进医院大门，就被埋在了雪里。”

    “但是……这里是被诅咒之地，要离开谈何容易。”封不觉神色微变，“所有的地缚灵都有一种本能，就是把生灵留下、和他们作伴……”

    “对……你说的没错……”院长开口接道，“现在莱斯特的身体正在雪中苟延残喘，而他的灵魂已被困在了这‘隔界’中。”他用诡异的眼神瞪着觉哥，“你的意识距离‘生’的世界越近，身体上传来的痛苦就越清晰；而莱斯特的身体越接近死亡，其他鬼魂对你的影响也会越显著。”他顿了一下，又道，“用不了多久……不用我动手，你就会被撕成碎片……除非……”

    “哈！除非我走进那扇门里？”封不觉笑着打断道，“院长先生，我不妨直说，你那‘借尸还魂’的把戏，是绝不可能成功的。”他冷哼一声，“你打什么算盘，我早已看清了。你想让莱斯特打开你的‘生之门’，然后借助他的身体回到生者世界对吧……哼……这真是一石二鸟呢，不但从鬼门关里逃了出来、让莱斯特当了你的替死鬼，从此以后还获得了他的身体，可以再活一回。”

    院长那满是铜纹的脸一阵青一阵紫的，他已是恼羞成怒、穷途末路，随时可能爆发。

    但封不觉……可是那种落井下屎的人，他对自己厌恶的人或事，从来都是不留半点余地的：“你还真不愧是个坏到骨子里的人渣啊，死后马上就能变成恶灵，比其他死于雪崩的人要强许多呢……

    就拿伯爵和维克多来说……他们和大部分刚刚死去的灵魂一样，并未意识到自己已经死了，虽然精神强度比那些浑噩多年的鬼要强一些，但也仅此而已。

    你就不同了……你一断气，就立即拥有了接近唯一性数据的能力。依我看……假以时日，你没准能达到古格（指《猛鬼街》中的弗雷迪.古格）先生的高度。”

    此言未尽，封不觉已站在了办公桌前，与对方隔桌对视：“留着你是个祸害啊……”（未完待续）
------------

第478章 被诅咒的医院（十六）

    “我说得难道还不够清楚吗？”院长狞笑起来，“就凭你手上那把菜刀……想做什么？”他怒喝道，“你根本不属于我的世界！为什么你不趁早滚回原本属于你自己的地方去呢！啊？”

    铮一声，手起刀落，菜刀劈向了院长的颈侧。

    封不觉才不管这家伙说什么，反正主线任务写明了让自己杀掉院长，那这个boss肯定有办法击破。

    然……这一刀，却像是砍在了铁上一样，被生生弹开。

    院长体表的铜板可不止是摆设，当他还活着的时候，本就是一种铜皮铁骨的怪物。

    “卧槽……”觉哥心中惊骂一声，由于用力过猛，他的胳膊被震得发麻，连其手中菜刀的刀口都迸开了。

    “哼……既然你不愿帮我开门……那你就死吧！”院长肥大的身躯从桌子后面扑了出来，他用他那粗壮的双臂掐住了封不觉的脖子，口中叫骂道，“等你完全成为鬼魂，我会让你知道什么才叫痛苦！哈哈哈哈……”他说到这儿大笑起来，“你这个杂种小白脸，我让你泡护士！让你迟到！”他每说一句，手上的力道就加深一分，“我让你上夜班打瞌睡！让你偷血给病人喝！”

    颈部传来的巨力让封不觉感到了强烈的窒息感，他的意识开始模糊。这种精神上的痛苦，无疑会加速莱斯特身体层面上的死亡，一旦觉哥这“异界旅客”的生存值归零，那也就意味着……莱斯特真正地“死”去了，他会从生灵彻底变为鬼魂。到那时，玩家的意识会被传送，而莱斯特的命运……不言而喻。

    “那都是我的钱！我的！”院长怒吼着，“你以为我在这里建医院是为了搞慈善吗？是为了救死扶伤吗？你这小杂种！我这是生意……你懂吗？我就是要让那些来到这里的人受到诅咒，让他们离不开这里……直到他们死掉把病床空出来。然后我再让那些排着长队等着入住的人进来，当然……还得看谁给得好处费多。”他拧着眉瞪着眼，嘴角挂上了恶心的笑容，“哦……对了，你那个女朋友，叫什么来着……斐欧娜，就是查德的那个蠢妹妹。你以为她是怎么死的？就因为你这个废物男朋友、和她那个废物哥哥，只付得起基本的治疗费用……哼……所以我给她的药里加了点东西，帮她提前解脱了……”

    此刻的院长，早已失去了理智。他已忽略了自己是在和一名“异界旅客”说话。当他掐住封不觉脖子的时候，对于莱斯特多年的积怨终于爆发出来。他对着莱斯特的那张脸，情不自禁地就把这些早已酝酿多时的恶毒言语讲了出来。

    “情况不对吧……”在这危急的情况下，觉哥脑中正拼命地思索着对策，“难道我在先前的游戏过程中触发了什么必死结局的flag吗？到底该怎么干掉这个boss……这货的力量远在我之上啊。”他又确认了一下游戏菜单，其物品栏和技能栏还是锁着的，灵能武器也无法使用，这还真就是个毫无办法的绝境……

    眼瞅着生存值快速降到了20%，即将进入濒死状态时。终于……变故来了。

    哐一声……

    地板上的金砖竟被一股巨力击穿，但见一条粗得跟大腿似的胳膊从地砖下窜了出来，并准确地扣住了院长的脚踝。

    “靠……非得到我快死了才触发这剧情么……”封不觉心道。

    下一秒，院长就松开了莱斯特。并一脸惊惶地低下头道，“是谁？这不可能！”一边喊着，他一边弯下腰去捶打那条巨臂。

    没想到……紧接着就是咵啦啦一阵连响，那条胳膊的主人。直接破开地面，爬上了这一层。

    “你这婊子养的……”查德自己的脑袋骂了句极其难听的话，他一个翻身上来。站定了身子，单手便将院长倒着拎了起来，“我要让你付出代价！”

    砰砰砰……

    砂锅那么大的拳头连绵不绝地打在了院长身上，这场面像是在打沙袋一样，只不过打出来的动静像是在铁锤轰铜鼓。

    “你这个……没脑的废物……傻大个儿……”院长被查德倒挂着吊打了一阵，明显受伤严重，其全身都出现了裂纹。

    “是的，我就是个傻大个儿。”查德回道，“从小我就不聪明，总受人欺负。但我最好的朋友从来没有嘲笑过我，我的妹妹也没有。他们总是在身边支持我，和我同甘共苦。我们都很平凡，收入微薄、也没有什么社会地位，但我们活得很快乐，不像你这种人……为了自己的私欲去伤害别人。”

    查德说到此处，双臂高抬，将院长举过自己的头顶起，“在这世上，我只有两个家人，你已经害死了一个了，我不会让你再害第二个。”

    一声怒嚎，查德奋力一扯，将那身体无比坚实的院长来了个双臂分尸。

    有那么一刹那，封不觉以为自己已经安全了，但……

    “啊……”一团黑色的浓烟从院长被撕裂的身体中涌出，伴随着可怖的嘶吼，“我要和你们同归于尽！”

    看来，这个boss还能做一次最后的反扑……

    “快跑！”查德肩上的另一个脑袋这时转头对封不觉吼道，那应该是其妹妹菲欧娜。

    查德自己也接道：“我来挡住他，快走！”

    【当前任务已变更，主线任务已更新】系统提示来了。

    封不觉立刻打开游戏菜单扫了一眼，任务栏里的主线任务已改为了非常简明扼要的四个字：【逃出医院】。

    事已至此，已没什么好犹豫的了，觉哥当即一个箭步，用一个滑垒动作窜入了地上的窟窿里，这个口子是离开三层唯一的出路，他别无选择，就算跳下去会直接挂掉……他也得跳。

    当然了，系统不会把剧本设计成那样儿的。因此，在下坠了两三米的距离之后，他便安然落地，生存值丝毫未减。

    “谢谢！查德！”觉哥落地后，立刻抬头朝上方吼了一声。

    这一抬头，他便看到了非常恐怖的一幕……只见一大团黑色的云雾状物体如活物一般从天花板上的窟窿里流泻了下来，并向其逼近……

    “好好活着！莱斯特！”查德兄妹的声音同时从上面传来，但迅速被吞没在了黑雾之中……

    封不觉撒腿就跑，狂奔疾进。

    此刻他也不必顾忌上面体能消耗了，拼了命地朝一楼大堂去就是了……

    “乘电梯是绝对不可能的……”封不觉忙中不乱，短短几秒他就已认出了自己的方位，并在脑中迅速规划出了逃跑路线，“那么……通往一楼的那条单向通道是在……”

    他跑得快，身后的黑雾亦是不慢，黑雾中还不断传出院长凄厉的鬼嚎：“别想跑！你这小杂种！”

    “滚犊子！你这屁一般的玩意儿！”封不觉嘴上绝对不输，纵是夺命狂奔之际，仍不忘要回骂过去。

    救你这样冲刺了一分多钟，他已接近了二楼的那条单向通道。

    “只要拐过前面那个弯……马上就能到一楼了。”封不觉在心中暗暗给自己鼓着劲儿。现在的他，的确需要一些像这样的心理暗示。因为他已明显感觉到……莱斯特的身体快不行了。

    没想到……当他转过前方的走廊拐角后，其眼前出现了令人绝望的一幕。

    这段走廊里，竟站着大量的鬼影，而且这些鬼魂的身体，已然是接近实体的状态……
------------

第479章 被诅咒的医院（完）

    狰狞的面容、如钩的鬼爪，鬼魂们的口中发出悚然哀嚎、纷纷朝着封不觉涌来。

    即使这条走廊里的不是鬼，而是几十个怪物王国里的普通居民，恐怕封不觉也招架不住。更何况……他背后还有黑雾追袭，一旦受到阻滞，他很快就会被院长的恶灵吞掉。

    见到前方的情景，觉哥心里不禁道了一声糟：“切……要挂在这里了吗……”下一秒，他又自欺欺人地念道，“嗯……一定有某种办法的……如果我没猜错的话，其实莱斯特在高中里曾是一名出色的橄榄球跑锋，这种小场面随便几个腾挪就能高速穿过去了……而且他还有着能在危急之中解开基因锁的潜质，像现在这种状况，正是爆seed的好时机啊！”

    在他yy之际，鬼魂群已近在咫尺……

    “嗯……”觉哥吞了口唾沫，“果然没这种可能吧！”

    没错，期待莱斯特自己解决问题是没指望了，但是……

    “哥布林旋风腿！”

    “夜魔飞袭！”

    忽然，两道怪影从墙壁里突兀地闪出。他们一个嗓音尖锐，另一个嗓音低沉。两人各自使出了特有的怪物招式，将封不觉前方的那片鬼魂轰倒在地……

    “快跑！伙计。”伯爵喊道，“这儿有我们挡着！”

    “我依然会投诉你的！你这个恶棍！”维克多高喊道。

    这两名不速之客的杀入，瞬间就帮觉哥扫出了一条通路。

    “谢了！”封不觉应这一句时，已然与那二位擦肩而过。

    黑雾紧随其后，狂哮而来，院长的声音在雾中响起：“别挡路！”

    但……走廊上那一高一矮两道身影，却是一步都没挪开。

    维克多冷笑：“冒牌儿贵族，你那招式名是哪里抄来的吧？”

    伯爵也笑道：“无良奸商，你那也能叫旋风腿吗？”

    直到被黑雾吞没的那一刻。他们仍是唇枪舌剑、互不相让……

    …………

    另一边，觉哥已顺利通过了单向通道。他乘着变向的引力、顺势跃到了一楼。

    “啊！”刚一落地，他就发出一声惨叫。

    倒不是觉哥不小心崴了脚，而是有什么东西突然咬了他的脚踝一口。

    封不觉低头看去，但见一只通体发青、獠牙丛生的鬼婴已缠上了自己的小腿。

    “哼……”觉哥见状，神情一冷，“看来你对伙食不满啊！”他毫不留情，拔脚怒射，直接就把那怪物踢飞了出去。

    然而，他刚摆脱了一个。一转身便发现……身后还有整整一走廊这样的怪物。

    “咤……”数十只鬼婴同时朝封不觉发出了诡异的尖哮声，似啼似吼，催人胆寒。

    “哈哈哈哈……你跑不掉的！”院长所化的黑雾，也在此时再度追近，“我说过了……随着你意识的变化，这里的一切都会改变。这片土地上有不计其数的地缚灵，他们是不会让你逃回生者世界的！”话音未落，黑雾已从通道中涌下，浇向了封不觉的头顶。

    那电光火石时之间……

    但见……一个白色的烟圈。像是实体炮弹一般隔空轰来，竟将那落下的黑雾给打散了。

    “呋”一声销魂的吐烟声倏然响起。

    一个头顶长角的黑人男婴，此时出现在了走廊的另一端。他用一种颇有节奏感的语调，操着明显的口音骂道：“you马德尔法克尔（为了文明。此处音译）！”他举起短小的右手，朝着天花板那儿一指，“宰了他！”

    随着马丁一声令下，整条走廊里的鬼婴皆是调转目标。如蟑螂般游强而上，涌向了上方的通道。

    封不觉一看前方道路空出，不及多想。迈腿就跑。

    而那团被打散的黑雾，在这数秒之内便已重新成形，并源源不断地从上方涌出来：“老烟鬼！你这是螳臂当车！”

    马丁闻言，冷哼一声，好似嘻哈说唱一般，对着院长又是一通英文俚语加脏话，骂得要多难听有多难听，连觉哥都从中学到了不少新词汇。

    “伙计，谢谢你的烟。”当封不觉经过马丁身边时，对方如是说道。

    “不客气。”封不觉应了一句，继续前行。

    此刻，觉哥终于明白了：这个剧本里的支线任务还有一重意义……即完成任务的数量，决定了最后这逃生剧情的难度。如果他先前只完成了最基本的两个通关支线，那现在来帮助自己的npc人数肯定就没那么多了。

    “既然如此……哈珀先生应该也会在某处出来帮忙吧……”封不觉边朝大堂的方向奔去，边在心中念道，“弗兰克和小女孩的剧情都不算是任务，所以这两位未必会出现。而厨房的那位白狼族厨子……已经被宰了，我和他也没有什么交流。嗯……这样看来，要不是奥因克乱入，眼下我没准还能多个帮手……”

    在这种时刻，他仍在思考着先前的各种状况，并分析着已经错过的、以及即将发生的所有可能……这绝对是一种强迫症的表现了。当然，也有可能……他只是纠结于自己好不容易获得的【饭卡】和【小黑兔奶糖】没有得到应用。

    “hi，年轻人。”果然，在接近医院大堂的地方，哈珀先生的身影出现了。

    这老头儿穿着病号服，站在走廊中间。他的体表依旧布满了触目惊心针孔，不过此刻并没有插输液管。

    “你好像遇到了麻烦。”哈珀跟觉哥打完了招呼，随即便问道。

    封不觉一听，心里就惊道，“不会吧？这么快又追到我身后了？”他转头看了一眼，的确，黑雾又来了……

    “对……是大麻烦。”觉哥一边回答，一边又加快了脚下速度。

    之前那段路，他的跑步速度已慢了下来，一是由于体力上吃不消了，二则是因为脚踝上的伤势……那鬼婴啃咬出的伤口。比他想象中要严重得多。

    “那是院长吧……”哈珀先生那对被穿孔的眼球，直勾勾地望着涌来的黑雾，“我明白了……这里交给我吧，年轻人。”

    “啊……谢谢您了。”封不觉从老人身边跑过时，正好转头回了一句。

    “哈珀！你这老不死的……”院长的吼声又从黑雾中传来，“快给我滚开！”

    哈珀先生又岂会理他，这老头儿在走廊正中站稳身形、双臂一展，“我早就跟你说过了……你这混蛋……”话至此处，他身上的那些针孔，已开始往外冒出黑色的液体。“我最讨厌胡椒博士了！”

    嘭！一声巨响传来，这动静就好似有一个水缸那么大的易拉罐在摇动之后被打开了。已跑出一段距离的封不觉还以为哈珀自爆了，不禁回头一望。

    只见……海量的黑色液体正从哈珀先生身体上的针孔中喷薄而出，迎上了院长的黑雾。

    一时间，两股黑色物质在走廊里相撞；一者似风卷残云、一者似大浪滔滔……哈珀和院长竟斗了个不分轩轾。

    而这时，封不觉总算来到了大堂前的最后一个拐角。

    “差不多……快到极限了……”觉哥心里明白，莱斯特马上就要正式咽气，因为他口袋里的“袜子”已经无法再抑制寒冷的侵蚀。

    另外，脚部伤口的痛感、狂奔之后全身的酸痛、以及心脏和肺部的巨大压力。也都暗示着……“玩家”的状况，也已到了油尽灯枯之境。

    “哈啊……哈啊……”觉哥这会儿的速度已和“快步走”差不多了，他扶着墙壁，踉跄地转过了最后的一个转角。

    医院大堂就在眼前。大门就在二十米开外的地方，他甚至可以看到……一缕微弱的阳光，从门外透了进来。

    然，眼前这两百多平米的医院大堂内……已站满了鬼魂。

    在“莱斯特”的眼中。他们已和活人一样，皆有实体。简单地说……前路水泄不通。

    “呵……哈哈哈……”封不觉见此情景，竟然笑了。他喘上一口气来。大声对前方喝道，“各位……让条活路出来怎么样？”他一边说着，一边朝前挪步。但那些鬼魂只是站在原地望着他，没有半分要让开的意思。

    “我警告你们……”觉哥死也不服输，明明已没有了办法，他却还是一脸自信地言道，“我怒气值已经满很久了，别逼我开无双冲出去。”他说得好像真的一样，可惜……不管用。

    “让他走吧。”忽然，从觉哥身后，传来了小女孩的说话声。

    封不觉闻声一怔，迅速转过脸去，接着，他便看到了一抹鲜红的鬼影。

    来者，无疑是那125病房的小女孩。此时，她真的给自己梳了个双马尾发型，她那可怖的八目怪脸，也赫然露了出来。不过，在这种群鬼云集、且没有一个长得像人的环境里，什么样的长相才算是“恐怖”，还真是有待商榷的……

    小女孩瞟了封不觉八眼，又对着那一大群鬼魂道，“他……可以救我们所有人。”

    短短的两句话，语气波澜不惊，但却似有着魔力一般，驱使着那些地缚灵行动起来。不到两秒，那些鬼魂便整齐地朝两边退开了。鬼群中，留出了一条通向大门的道路。

    “你为什么要来帮我？”封不觉转头问道，“你也是这里的地缚灵，就算你不受灵的本能控制，也没理由……”

    “不，我不是。”小女孩打断了觉哥，“我并不是生灵，从来都不是。”她接道，“这里本是一片‘聚灵地’，而我，是这里的守护灵。直到某天，一个比我高位的神祗来到此地，恶意地留下了诅咒。”她顿了一下，“其实……被诅咒的并不是这片土地，而是被困于此处的……‘我’。”她举起一手，指着大门的方向，“快走吧，异界旅客、莱斯特，无论你是谁……你的离开，便是终结。完成了这次救赎，我和这里所有的灵魂，便都能获得解脱。”

    “休想！”一声咆哮。黑雾腾来，“我要你为我陪葬！”

    封不觉一看到那涌来的暗流，扭头就跑。

    他一瘸一拐、跌跌撞撞地朝着大门行去。而后方的黑雾则是如影随形地追了上来，就连那小女孩和大堂里的鬼魂们也都无力抵抗，尽数被吞了进去。

    “你跑不掉的！这里所有的力量都已被我吸收，没有人能阻止我！”院长的声音，几乎已到了封不觉耳旁，“你逃不出我的掌心……莱斯特，永远别想！”

    这一刻，整个医院的每一寸空间。都已填满了院长恶灵所化的黑色浓雾，只有靠近大门口这寸许之地尚未被他吞噬。

    而那唯一的出口，已近在咫尺！

    “还差一点点……还差……”封不觉干脆是连滚带爬，匍匐着来到了门前。

    但……就在门前两米处，他拖着的那条伤腿，被黑雾攫住了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈……”院长狂笑起来，涌动的黑雾中，探出了一张布满铜板、铜臭逼人的肥脸，“游戏结束了……”

    他说得没错。当腿被黑雾缠上时，封不觉的整个身体就无法动弹了。一种前所未有的体感袭来……如果“死亡”是一种感觉，那么，此时此地。封不觉正在体验着死亡。

    他的身体被染成了灰色，全身笼罩在死气之中。他的五感俱在，但却若有似无。

    这就是鬼魂的感觉……生时的一切，仿佛都是错觉；而此刻的“死亡”。才是真实。如果不接受这份真实，他们就会消失。又因为害怕忘却了那份“错觉”，他们便渴望着吞噬生命。

    “你感受到了对吗？呵呵……这就是死亡！”院长的脸凑了过来。“这……就是你的归宿，也是生灵的归宿。只不过……就算到了阴间，你们这些渣滓也会被我踩在脚下！”

    “死亡……不过也是混沌的一部分。”封不觉有气无力的接道，“万物始于混沌、归于混沌。何谓生、何谓死……根本无谓，知生死方能识生死，不知便无生无死；何谓真实、何谓虚幻，无边无界，一切只是一念之间。”他口中喃喃念道，而身体竟是重新动了起来，缓慢地朝门口爬去……

    “怎么回事？”院长面露惊骇，“这不可能！”他操控着黑雾继续扑向地上的封不觉，但门口那几缕微弱的阳关，却似一道坚不可摧的屏障，将其挡在光“线”之外。

    “我得谢谢你……”封不觉边爬边道，“零号教我的知识中，有一部分内容……本来我怎么也理解不了。此刻，拜这‘死亡’之感所赐，我好像想通了一些。”

    一语落地，觉哥顺势一个翻身，翻滚到了大门外。

    “不！”黑雾中传来隆隆吼声，恍似能将人的灵魂震散一般。

    但这吼声，很快就被另一种声音所代替。

    “哦，天哪！快看，那是衣服吗？”

    “嘿！快过来！我想我们挖到了什么！”

    “快把他拖出来！”

    “小心！他已经冻僵了，别把他的肢体拽断了。”

    一些对话传入了封不觉的耳中，他全身的体温也在瞬间降到冰点；刺目的强光突兀地在眼前晃了两下，使他意识到……自己此时其实是闭着眼睛的。接着，他便逐渐丧失了知觉……

    …………

    当封不觉回过神来，耳边直接就响起了语音提示：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】【观看结局后将自动传送】

    这时，他对身体的控制权也消失了，变为了以上帝视角观看cg的状态。

    画面中，先是闪过了许多报刊杂志的封面……

    【奇迹般生还的夜班保安】【被掩埋近三十小时后逃出生天】【救援队坚持不懈换来的奇迹】

    类似的标题连续闪过，接着，是几组电视新闻的片段，各种怪物主持人拿着话筒在镜头前播报着：

    “雪松郡公立医院事故，引出惊天贪污大案，当地官员纷纷落马。王国发言人表示将彻查此案，并希望全国现任官员引以为戒。”

    “公立机构建筑检测标准专项预案已启动，年内有望实施。”

    “诅咒传闻是真是假？是医院院长之恶？还是制度上的漏洞？”

    “今日，雪松郡公立医院事故的唯一幸存者已出院。住院期间，这位先生拒绝了一切媒体的采访……”

    一连串没头没尾的剪辑镜头闪过去后，封不觉眼前的画面，终于归于静止。

    春意盎然，冰雪消融。

    在一片绿色的小丘上，一个人影缓缓走来。

    那是莱斯特，他穿着便服，走向了小丘上方的一块石碑。

    石碑前，有一块大理石方砖，刀砍斧剁一般，一个斜面对外，上面刻有这样一行字：纪念在雪松郡公立医院事故中遇难的125位民众。

    莱斯特默默站地在碑前，他闭上眼睛，似乎在回忆着什么，但有些事，他怎么也想不起来了……

    伫立良久，他睁开了眼睛，献上了手中的花束。

    最终，他还是释然了。

    他长舒一口气，转过身、大踏步地离开。他的眼神不再轻浮，其中……多了一份对生命的感恩。
------------

第480章 自由探索模式

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：340000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：必须破防之刃、手电筒、小镜子。】

    【完成/接受任务：6/6】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：1224】

    【技巧值加成经验：12240，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2】

    【结算已完成，请继续。】

    回到登陆空间后，结算信息便迅速出现在了触摸屏上。

    “啊……真好呢，一百几十字就这么混过去了呢……”封不觉说了一句莫名其妙的话，我们可以无视他。

    “好吧……先去看看奖励吧。”看完了结算画面，封不觉便转身进入了储藏室中。

    两根玻璃柱已然就位，只等他上前领赏。

    觉哥先去领取了剧本的通关奖励，分别为【拼图牌-香蕉】和【拼图牌-马桶搋】，他试了一下，和原有的【拼图牌-草莓】无法形成套牌，所以他暂且将这两张牌放进了仓库中。

    接着，他来到第二根玻璃柱前，熟悉的界面浮现在眼前：【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备。二、50000点游戏币（上限），三、17200000点经验值】

    “一千七百多万呢……”封不觉看着眼前的菜单沉吟道，“在三十级那一档，这点儿经验足够玩家连升四五级了吧……”他一边说着，一边已选择了装备奖励……

    白光凝聚。物品逐渐凝成。

    【名称：工口漫画家的燕尾服】

    【类型：防具】

    【品质：普通】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：看上去永远和买来时一样新】

    【装备条件：通用专精b，拾取后绑定】

    【备注：可恶，单行本的销量明明不错、在周刊青年jump上也获得了连载机会，但为什么没有被邀请去年会啊！我连燕尾服都买好了啊！买了以后才知道工口漫画家根本不在邀请名单上啊！】

    “搞毛啊……”封不觉看着物品说明都惊了，“这个也能算装备吗？这件绝对不是系统自动生成的物品吧？又是哪个程序员脑抽以后做出来的吧？就是那个设计‘臭鸡蛋’技能的家伙做的吧？领导闲着没事的时候找这种人谈谈心好不好啊？”

    这件装备无疑是只能拿去卖店了，因为品质是普通，连粉碎机都不收。

    于是，觉哥吐槽完毕。便拿着物品去了趟商城。

    如今的封不觉，已然是“巨星”级的人物，至少在惊悚乐园这个游戏里，他的知名度已丝毫不逊于那些一线的明星玩家。所以，觉哥在和小伙伴们商议之后，已经把惯用的商城编号给更换掉了……

    以前他们地狱前线的成员都是在商城的10号区域活动的，而现在。已经换到了101号，这相对靠后的区域。人数就会少很多，可以有效避免遭到围观的状况。

    不过，区域内的人数“少”，也只是相对而言，相位空间的基本原则还是分流，将那些没有固定区域编号的玩家往人少的地方送。因此，只要是“存在”的区域，里面至少会有百人以上。

    “嘿嘿！快看！那个穿紫色西装的！难道是……”

    “哦！是疯不觉吗？”

    “你看清楚一些，最近到处都有使用这个造型的人。还有连发型都模仿他的人呢。”

    “就是他啊，和我在视频里看到的一样啊。”

    “哦？是吗？我瞅瞅……嗯……当面看，也没什么特别的嘛。”

    “别瞎说，有传闻说这人在现实里是职业杀手……”

    “我怎么听说他是精神病院里的病人？”

    诸如此类的对话此起彼伏，从四面八方钻入了封不觉的耳朵里。

    在附近玩家们的灼灼目光之下、窃窃私语之中，觉哥快步行到了系统商店。他从行囊中取出燕尾服、手电筒以及小镜子，把这些无用的物品都卖店之后。他便低调地、快速地原路返回了……

    “唉……搞什么啊……”封不觉回到登陆空间后，长吁一口气，“现在去趟商城搞得像做贼一样……”他挠了挠头，又点击了几下触摸屏，“嗯……最近的骚扰邮件倒是少了许多，看来是新版本的开启转移了大众的注意力……”他顿了一下，“不过，也有可能是我的黑名单里人太多了？”

    他习惯性地开始删除垃圾邮件，并一心二用，开始思索接下来排什么模式。

    “再来一个噩梦吗……”封不觉看着屏幕念叨着，“还是……”他三两下就删完了新增的邮件，随即将模式选择界面调了出来，“说起来……这个新模式，的确是很令人在意啊……”

    想到这儿，觉哥便已基本决定了去向。

    反正此时是在睡眠模式之下，而且白天他也没有游戏过，完全不必担心现实中的游戏时间会超时的情况；所以，接下来还有充足的时间可供他在自由探索模式的世界中游荡。

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是自由探索模式。】

    【每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币。请确认操作。】

    【已确认……】

    【您是首次加入本模式，正在随机搜索多元宇宙……】

    【搜索完毕，正在连接多元宇宙……】

    【载入开始，请稍等。】

    这段文字出现之后，电梯又开始动了。

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次的开场白。由系统语音直接说了出来。

    封不觉念道：“这不是和进入一般剧本没有什么区别吗……”

    【载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。】

    【本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。】

    【您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。】

    【剧本已开始，请在五分钟内离开本安全屋。】

    语音进行到此处时，电梯的门便打开了……

    门外是一个形似山洞的空间，四壁和顶部都是不规则的岩石组成，正对电梯的那块岩壁上嵌着一扇钢制的大门。此刻那门自然是关闭状态。

    山洞的一角摆着个造型古怪的设备，大约有冰箱那么大，内部发出老式机械常有的那种突突声。这玩意儿貌似是个发电机，其底部延伸出了几条电缆，分别连接在山洞各处的简陋灯具上。

    封不觉走出电梯，仔细扫视了一番，这所谓的“安全屋”中啥都没有。此处无非就是个连接“登陆空间电梯门”和“外部世界大门”的缓冲区。

    正式踏入了安全屋后，他的眼前即刻弹出了一个满是文字的菜单。字幕随着系统语音开始滚动：【首次进入自由探索模式的世界前，请务必了解以下内容。】

    【a.当您走出电梯时，即已正式进入剧本世界。由此刻起，返回电梯的行为将被视为“正常离开剧本”。】

    【b.您在安全屋中逗留的时限为五分钟，请在五分钟内离开大门或返回登陆空间，否则将被强制传送回登陆空间，同样视为“正常离开剧本”。】

    【c.如果您在安全屋以外的地方离开剧本（包括、但不限于遭遇击杀、强行退出、断线等情况），您的游戏币、技巧值、经验值皆会受到相应的惩罚。再次进入该世界后，您将回到上一次记录的安全屋。】

    【d.一小时内。您仅可通过安全屋的大门一次（无论出或入）；您在安全屋内使用的技能或物品，无法对屋外的人或物产生影响。】

    【e.您可将“能够带出该世界”的物品拿在手中或收入行囊带入安全屋中；如果您需要将活物带入安全屋，请确保您已获得了该生物的所有权、并将其先装入行囊之中。】

    【f.剧本世界中的一切意识体，包括玩家的召唤生物，皆不可出入安全屋。例外情况请参照e条。】

    【g.每次进入自由探索模式的世界，都将消耗20000游戏币。如果您对被分配到的宇宙不满、或在长期探索后感到厌倦，可以通过500000游戏币进行重新分配。】

    “啊……反复强调进来要花20000游戏币呢……都提了三次了。”封不觉只花了几秒钟便扫完了眼前的提示。这些内容他在更新补丁中就已见过大半，其余的那些也能在细则里找到，所以这会儿他只是粗略地看看便将菜单关掉了。

    “不过……如果不是这样的话，想必会造成不少麻烦的吧……”他一边说着，一边走向了对外的大门。

    他的想法的确也有道理，比如说……有些玩家可能会试着在电梯门口来回走，或是躲在安全屋里反复刷技能……这样导致的结果自然是被传送。然后，他们就会为了两万点游戏币的损失去闹投诉什么的。虽然本质上是这些人不看游戏说明导致的，但他们还是会固执地赖到别人头上。这年头，像这样的人还是很多的，哪怕是走在街上被雷劈了，他们也会去找个人或者机构打打官司，试图找回点损失。

    “果然没有门锁吗……”封不觉走到通往外界的大门前，看着那厚实的钢制门板道。

    那门上就只有一个门把手，没有锁眼，一转就能打开。

    “也对……反正外界的东西进不来嘛。”他一拧门把，将门拉开。

    门外，是一条狭长的甬道，上下左右皆是岩石，不过这外面可就没有照明设备了，一眼望去……也望不到这条甬道的尽头。

    觉哥毫不犹豫地从行囊中取出了【复合式反重力弹射器】，打开前端的探灯后，便朝前行去。

    他刚迈出几步，就听得……唔――咣――两声连响。回头一看……安全屋的大门自动关上了。

    这扇钢制大门朝外的一面画了一个标记，就画在门的正中央。标记也很简单，就是一个圆圈，里面写了个“惊”字。

    “嗯……姑且试试……”封不觉居然没有多标记吐槽，他只是回过头去，走近两步，又用手握住了门把。

    【抱歉，您近期出入过这扇大门，请在59:34秒后再来试试。】系统提示和字幕同时出现，门把手也是纹丝不动。

    “好吧……”封不觉随口道了一句。

    说罢，他把复合式反重力弹射器放到了地上，然后对着正前方的空气轻喝一声，同时双拳并出、以一种夹击之势打出了一击。

    放完了第一发【野球拳】后，他陷入了思考：“嗯……既然这个模式是没有时间限制和消极判定的，要不然我就坐在这儿一小时来一拳……”他心中默默算道，“这样的话，五十九个小时就能升上一级。而现实中也不过就是五小时五十四分钟而已，差不多就是一个晚上的游戏时间。如此这般……练上十个夜晚，我就天下无敌了……”

    这段想法闪过他脑海后，他立即摇了摇头：“切……怎么可能呢……”

    的确，对封不觉来说，这绝对不可能。他是一个富有冒险精神的人，一个闲不下来的人，无聊对他来说比什么都惩罚都难受。再说……那种行为，也就不是人在玩游戏，而是游戏在玩人了。他又不是职业玩家，何必受这种罪。

    “唉……劳碌命啊，走了走了。”觉哥自言自语地说了一句，拾起了地上的复合式反重力弹射器，便动身朝前行去。

    前方的岩石通道崎岖曲折，而且比他想象中得要长得多，好在他如今是装备技能齐全，什么都不怕，就算遇上铁血战士他都有信心与之一战。

    “说起来……这模式还真是超‘自由’啊……”封不觉边走边念道，“半句剧情简介都没有啊……理论上来说，我有可能已经被缩小了n倍，在某种昆虫的巢穴里怕着呢……”他顿了一下，“又或者是在某个外星球上？”

    就在他瞎琢磨之际，忽然……
------------

第481章 耸肩星人

    忽然，一抹异色的光芒从前方极远处亮起。

    封不觉立即关上了手中的照明设备，定睛远眺……那漆黑狭长的甬道尽头，一点猩红显得分外惹眼。

    “是出口吗……”觉哥念道，“红色的光线……总觉得有阴谋啊。”

    他稍稍放慢了速度，缓步靠近洞口。不多时，只觉一股明显的热流扑面而来。

    由于这甬道的坡度隐隐向下，所以安全屋的位置低于地表，温度较低。如今接近洞口，气温一下子升高，大约已到了三十五度左右。

    “嚯……要是这个世界普遍是这温度，那还真不好办啊……”封不觉念道。

    其实……也没什么难办的，在他念叨这句话的时候，脑中已有了对策……

    最简单的办法，就是再去买一套备用服装，以后只要排自由探索模式，就换一身衣服再进来。以觉哥的性格，很有可能会花非常低廉的成本，去搭配出一套背心、短裤、人字拖的“火云邪神套装”来，那种造型，就算四十度也无妨了。

    呼――

    封不觉刚到洞口，正巧有一阵热风席卷而过，那热量好似是揭开了蒸笼盖儿，吹得他不禁后退了几分。

    “唉……果然是沙漠啊……”封不觉看着眼前那一望无际的滚滚黄沙，长叹一声。

    虽然已经有了心理准备，但当亲眼印证之时，他还是颇感失望。

    他情愿自己随机到的宇宙是天网和人类对战的末世战场，也不愿被分配到一个鸟不拉屎的地方。但现实又一次证明了……人生不如意十之**。

    “好吧……不能放弃希望。”封不觉说着。便用手套捂住口鼻，踏出甬道、步入了无尽的沙漠之中，“没准这里是或者漫威宇宙的某个角落呢……”

    这句话，确是他的心声。封不觉最想去的宇宙，无疑就是充斥着超级英雄的这两个了。

    首先，他对这两个宇宙的情报掌握得非常全面，像主要人物的个性、能力、弱点；还有那些即将发生、或已经发生过的大事件等，他都了如指掌。其次。这两个宇宙中的资源异常丰富，超科技、魔法、变种人基因衍生物、外星人、乃至宇宙神，都是可以开发利用的……

    另外，便是一些个人原因。觉哥一直有几件很想做的事情，比如让蝙蝠侠破产、去黄灯军团的行星旅游、和曼哈顿博士谈人生、摘掉毁灭博士的面具、听黑蝠王唱歌、把托尼.斯塔克变成女人等等……

    可以说，这是两个宝藏般的宇宙，玩家的能力越强。所能得到的利益就越多，而且这利益几乎是取之不尽的。

    不过……事实证明，觉哥想多了。

    系统又怎么会把他送到那种好地方呢……

    …………

    “将军，第三实验区的无人机好像拍到了一些东西。”

    “把画面切到主显示器上去。”

    “是。”

    “嗯……那个是……地球人？”

    “根据外貌数据库的识别匹配，有84%的可能是地球人，10%的可能是外挂星人，6%的可能是其他可变形物种。”

    “哼……不管是什么。先抓起来再说。”

    “明白。”

    “第一小队注意，基地西方五十公里处出现不明入侵者，请立即出击进行捕获。”

    …………

    而封不觉这边，可是丝毫都不知道自己已经被人盯上的事情，他正在沙漠中飞速狂奔着……

    他也是刚刚才发现，【踏虚】那“水上奔跑”的特效，在沙上一样管用。所以对他来说，在沙漠中奔跑比步行还要轻松，基本上如履平地。

    “不管怎么说，作为我第一个安全屋。其位置不可能是在走上几天几夜都碰不到人的荒芜环境中……”觉哥边跑边思索着，“那样的话，我很可能在找到下一个安全屋之前，就因游戏时间的问题而离开剧本了。”他舔了舔干涩的嘴唇，“我这样朝着一个方向呈直线奔跑，肯定会遇到些什么的……就算不能走出沙漠，至少也该找到营地或绿洲吧。”

    仅过了十分钟，他全身的衣物就已被汗水浸透。高温使他体内的水份迅速流失着。虽然玩家在剧本世界里是不需要吃喝拉撒的，但类似“疲劳”和“不适”的感觉，一样会引起体能的消耗。当体能值变成零以后，生存值就会受到威胁。因此。“环境”同样是玩家的敌人。

    “这儿的太阳也很让人不放心呢……”封不觉又忙里偷闲地抬头看了看天，“这颜色明显和我所认知的太阳不同，也不知紫外线强度如何……如果这里不是地球的话，天体运动的规律就很难说了……没准这里的太阳过五十个小时都不会落山；或者……夜晚温度比白天更高；也有可能……其实现在就是夜晚、而天上那个红色的东西本质上是月亮……”

    不知不觉间，他又放飞了思路，展开了无边无际的脑补……

    在一般的剧本中，由于任务、时间以及剧本地图的限制，使得封不觉没有机会去进一步了解那些世界的各种细节设定。但在自由探索模式中，“探索”才是重点，玩家完全可以舍弃一般剧本中的思路，开拓无限的可能。

    因为在这个模式中，没有所谓的“目标”，玩家未必要按照打怪练级拿装备的套路去做。只要愿意，他们甚至可以去竞选总统……当然了，每隔一段时间，他们都得离开这个世界才行。

    喀喀……喀喀……

    忽然，从觉哥左前方的一座沙丘后方，传来了一阵声响，听上去颇像是大型动物的脚步声。

    封不觉闻声望去，正巧看见几个金属质地的巨大头颅从沙丘后方探出头来。

    “机器人？”封不觉的第一反应是……变形金刚。但他看了几秒就发现不对，那些大型机甲的驾驶舱都是透明的、位于机体的腹部；舱里还乘着驾驶员。

    这是光天化日之下，觉哥的目力可至极远处，他凝神观瞧，便发现那些驾驶员明显不是人类。虽然他们的体型和人类颇为相似，但他们的肩膀有明显异常……这些生物的肩膀都是高高耸起的状态，最高处接近太阳穴，而他们的腋部大概和脖子持平。

    由于这些“人”都穿着统一的绿色制服、还带着头盔，所以封不觉暂时也只能看出“骨骼惊奇”这一个不同点来，想必近距离观察的话，他们和人类的差别会更多。

    “嗯……仔细看，他们的机体也是双肩呈m形状的造型呢……”封不觉这会儿已停下了脚步，想等待对方的反应。

    “地球人，将双手交叉在胸前！站着别动！”其中一台机甲的驾驶员，对封不觉发出了警告。

    这声音明显是经过扩音处理、从机甲的某个部件里发出来的，所以站在十几米开外的封不觉也听得非常清楚。

    “啊，还真是外星人……”觉哥一边按照对方所说的，将双手交叉在自己胸前，一边低声念道，“呃……等等，从他们的观点来看，我才是‘外星人’吧……”他已饶有兴致地开始观察对方的举动，并在脑中展开了各种推测，比如：这个种族的科技程度、文化水平、社会结构、繁衍方式……

    “报告基地，这里是第一小队，我是队长杰杰杰杰，目标似乎可以理解我们的语言，而且并未作出明显的反抗举动。”为首那台机甲中的杰杰杰杰对着通讯器道，“请问是否可以采取三号捕获策略，完毕。”

    短暂的沉默后，基地方面给出了答复：“可以，请注意安全，杰杰杰杰，完毕。”

    得到了上级的批准后，杰杰杰杰又打开扩音装置，对着觉哥道：“地球人，你被逮捕了，请配合我们的工作，不要做无谓的反抗。”

    封不觉站在原地，完全没动。他的确很想配合对方的行动，只不过他不知道怎样才算是配合。

    “我该怎么做呢……”觉哥心里琢磨着，“在地球上的话……正规部队一般会让被制伏者举起双手放在脑后，然后跪在地上。但在这里，他们却让我交叉双臂站着……当然这也情有可原，以他们的骨骼，想必很难做出把手放到头后的动作来。”他视线游移，已将眼前机甲的数量数了出来，总共十一台，“按照这种思路去推演的话，在这个种族的人眼里，鞠躬也许等于鄙视，点头也许等于嘲讽，微笑就是发怒，摸腿就是性骚扰……哦，等等，摸腿在地球上也是……”

    喀喀，喀喀。

    杰杰杰杰所乘坐的机甲这时走上前来，接近了觉哥。那机甲的高度在十米左右，体型则是和他们的操作者一样，呈双肩极高的人形体。

    “站到机器人的掌面上。”杰杰杰杰说着，操控机甲伸出了手。

    封不觉二话没说就照做了，在他站上去的刹那，机器人的手掌开始变形，在两秒间就变成了一个球形的镂空铁笼。

    杰杰杰杰也在此刻松了口气，他调整了一下语气，正色说道：“我是耸肩星陆军少尉杰杰杰杰，现在我正式宣布，你已因窃取军事机密罪被逮捕。”

    “好吧……常言道随遇而安嘛……”封不觉自嘲地笑了笑。

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第482章 让你的上级来跟我说话

    说实话，被关进笼子以后，封不觉反倒是安心了不少。

    搁在地球上，他就好比是已经被手铐铐住、压上囚车了。这就是在押犯人和在逃犯人的区别……在押犯人就相当于“被控制住了”，只要他不做什么激烈反抗，执法人员还得反过来保证他的安全。但在逃的犯人就不同，随便一个动作都可能引来射杀。

    到了这会儿，封不觉就敢比较大胆地与对方交流了，他立刻大声喊道：“嘿！我在哪儿？这里是什么星球？耸肩星吗？”

    语言方面的问题，系统的翻译功能都会解决掉的，无论玩家说文言、说成语、说方言俚语，系统都能贴切地将意思传达给别人，不用担心词不达意。

    “你没有提问的资格，入侵者。”杰杰杰杰回道，“有什么话跟审问你的人去说吧。”

    “报告基地，我是杰杰杰杰，三号捕获方案已完成，第一小队请求返回，完毕。”杰杰杰杰随即就用通讯器报告了情况。

    “批准返回，完毕。”这次的回复很快。

    于是，杰杰杰杰就率领着第一小队的十一台机甲，向着他们的军事基地开去了。

    封不觉则站在机器人的手掌中，默默等待着。

    虽然不用他自己奔跑了，但他现在可是一点儿都不好受，因为机器人的手掌是金属材质，且早已被日光晒得发烫，所以“掌笼”中的温度丝毫不比外面要低。红色的日光透过缝隙照下，炙烤着一身长西装的觉哥。他着实有一种在玩儿“铁板烧”的感觉。

    “嗯……他自称是陆军少尉，说明我遇到的不是警察、而是军方。”封不觉只能用思考来分散注意力，“说我窃取军事机密……就有点牵强了，这茫茫沙漠，有什么机密呢……”他呼出一口热气，“哦……武器实验场是吧……这就说得通了。”

    “啊……实在是太热了。”他扯了扯自己的领口，里面都冒烟了，“看这帮家伙穿着厚实的制服。还戴着头盔的样子，想必他们的科技中是有‘空调’这项发明的吧……”他拭去了几缕从额头流向眼眶的汗流，“万一这帮家伙全都是天生耐热体质，而且这个星球上的机械造物也都是耐高温的……那我可就有罪受了。”

    念及此处，他忽又想起了什么：“对了……虽然我自己不能脱衣服，但如果这个星球的人来脱我的衣服呢……比如说，想把我解剖了研究一下之类的。”

    可惜……他还是想多了。有系统的存在，这类事是绝对不会发生的……

    …………

    长话短说，大约十分钟后，一座沙漠要塞跃入了觉哥的视线。

    那是一座非常宏伟的建筑，目测高度在五十米以上，这栋建筑的形状用一句话就能说清楚——那是个巨大的“m”。

    “这槽该从何吐起呢……”封不觉一边对着空气打出一记【野球拳】，一边轻声嘀咕道。“想避开某知名快餐品牌恐怕是不可能了吧……”

    “第一小队已经返回，请求进入基地，完毕。”杰杰杰杰又用通讯器和基地联系了一次。

    “三号入口已准备就绪，请从那里进入，完毕。”

    “明白。”杰杰杰杰应了一声。

    不多时，那十一台机甲便浩浩荡荡地奔着“m”右侧的那根柱子去了。

    来到要塞跟前，第一小队那些机甲就尽数停下。伴随着机械的隆隆巨响，前方的一扇大门缓缓敞开。

    这大门明显就是供大型具通过的，打开之后，直接就是一条倾斜的沥青跑道。直通地下。在杰杰杰杰的带领下，第一小队的机甲鱼贯而入。他们进入后，后方的大门便再度闭合起来，红色的日光终于被遮蔽，取而代之的是跑道两侧的白色光带。

    “呼……”封不觉当时就长舒了一口气，“原来如此……太阳晒不到的地方，即使没有空调，温度也会低很多啊。”

    又行了一段。他们便来到了跑道的尽头，这里是一个半圆形的空间，面积抵得上三个足球场。这个半圆空间的“弧”上，延展出了六条跑道。分别通向六个形状各异的隧道口；而呈直线的那一边，则有着四扇几十米高的巨型机械门。

    那四扇门上面分别标有四个奇形怪状的符号，当觉哥将视线停留在那些符号上时，系统翻译便浮现出了相应的文字，其实那四个标记就相当于阿拉伯数字“1、2、3、4”。

    “哦……这文字看上去挺有趣啊。”封不觉好似根本没有搞清楚自己的状况，他还颇有兴致地去研究那些外星文字的字形是否忧虑可循，仿佛是想在这儿多学一门外语似的。

    “少尉杰杰杰杰及第一小队全体队员前来复命！”杰杰杰杰将机甲停在了一名军官的前方，并打开了驾驶舱的舱门，直接站起来，冲下方大声喊道。

    那名军官身着一身青色制服，头戴一定奇怪的尖顶帽，他伸出右手的三根手指（总共只有三根），拍了拍自己的前额，“做得很好，少尉，接下来就交给我吧。”

    “是，长官。”杰杰杰杰做了个和对方一样的动作，看来这个姿势就相当于耸肩星军中的“敬礼”了。

    应过一声之后，杰杰杰杰便坐回驾驶席，在操作盘上按了几个键，接着，封不觉周围的“掌笼”便变形、展开。

    下一秒，已有四名荷枪实弹的耸肩星人士兵将觉哥围了起来。

    此时此地，封不觉便可更清晰地看清这帮耸肩星人的外观了。近距离看时便可发现，除了肩膀的高度外，他们的脸也和人类很不一样……

    耸肩星人的脸并不是人类那种扁平状。而是像鱼那样，中间窄、两边宽扁，他们有两只眼睛，都是高高鼓起的状态，长在两侧脸颊，一看就是视野非常开阔的生物……如果没被自己的肩膀遮挡的话。

    他们的鼻子（看上去应该是鼻子）没有明显的鼻梁骨，大约有十几个极其细小的鼻孔分布在他们那窄脸的前端，形状有点像电话听筒上的小孔。

    他们的嘴部倒是和人类区别不大。只不过由于脸型的缘故，嘴会显得比较扩。

    封不觉看了一会儿，并未在耸肩星人的头部发现任何类似耳朵的器官，他琢磨着……耸肩星人的听觉器官很可能长在脑袋后面，或者就是在身体的其他部位，因为头的两边被肩膀遮住了，从进化论的角度来看。耳朵的确不应该长在头两侧。

    “地球人，你听得懂我们的语言对吗？”那名军官说道。

    封不觉站在原地，没有妄动，他平静地回道：“是的。”他看完了这帮外星人的长相，便开始不动声色地观察他们的武器。

    他周围那四名士兵，此时都举着一件金属制的武器、摆出随时都会射击的那种姿势。这些耸肩星人手中的枪械倒是和地球上的同类产品非常类似，不过造型上还是略有不同。

    耸肩星人的眼睛、脖子和肩膀的夹角、手臂的长度、以及手指数量等等。都和人类不一样……而这些因素都影响着该物种使用武器时的射击的习惯，从而也会影响枪械的造型。

    “哦？你居然还会说我们的语言？”军官略感惊讶地念道。

    “抱歉，长官，他被捕后的确和我们说过几句话，但我没有汇报。”杰杰杰杰在高处补充道。

    “没关系，少尉。”军官抬眼回了一句，随即又对觉哥道，“看来……你是老牌儿间谍啊……地球人。”

    封不觉谍战片看过不少，他立即做出了一个非常犀利的反应：“哼……”先是一声冷哼，然后就是一个轻蔑的眼神。“我能问一下你的军衔吗？”

    “嗯？”那名军官冷笑。“我是耸肩星陆军上校，矻矻矻矻。”他顿了一下，“不知……阁下又是何方神圣？”

    “哈！”封不觉大笑一声，神色一厉，“让你的上级来跟我说话！”

    矻矻矻矻来回踱步，上下打量了觉哥几眼，“嗬~你一个阶下囚……”他朝地上催了口唾沫（耸肩星人的唾沫看上去晶莹剔透），“还挺嚣张啊？”

    “哼……”封不觉将头一仰。但没有再说什么，他的潜台词是：我跟你这个级别的人物没什么好说的。

    “好……顽抗到底是吧……”矻矻矻矻瞪着觉哥，微微点头，“有种。”他冲那些士兵摆了摆手。“带到审讯室去。”

    话音未落，站在觉哥身后的士兵就上来推了他一把，口中喝道：“走！”

    “推什么！”封不觉突然发飙，暴喝一声。

    这突如其来、近乎歇斯底里的一嗓子，冷是把那名士兵给吓住了。

    “我自己会走。”两秒后，封不觉接道，随后，他趾高气昂地抬着头，大摇大摆地朝前走去。

    矻矻矻矻深呼吸一口，平复了一下怒意。他整了整衣领，对第一小队的诸人吩咐了几句后，便随着那一队士兵一同去了。

    …………

    或许有人会奇怪，觉哥在尚未被捕的时候表现得明明很安分，为什么在被抓住以后却又变得无法无天起来？

    这就是所谓的“此一时，彼一时”。

    之前，封不觉极度缺乏情报，故而摆出了“合作”的态度。但现在他已知道了一些剧本的基本设定，情况就大不一样了……

    在刚刚进入剧本世界时，封不觉对本世界的设定一无所知，当时的他，什么都不敢得罪。因为他是个极端的人，他的理念是这样的：“如果我踩死了一只蟑螂，而这只蟑螂又正巧是本世界至高神的宠物，那我就只有烧掉500000游戏币买个教训了。”

    而现在……觉哥和耸肩星人有了一定的接触，心里便有了底。他有信心，凭借自己的战斗能力，完全可以在这个基地里横行无忌。

    他的依据其实很简单……因为那些士兵手中的武器、以及那些战斗用机甲，都显示出这是个偏重于科技文明的星球。偏重于科技的种族，那其本身的**作战能力就不会太夸张。这个宇宙很公平，要么科技发达、要么**强横、要么就精通魔法……并非顾此失彼，而是进化的选择。

    如果某个种族的人能一拳爆星，那他们怎么可能去研究手枪、导弹之类的玩意儿？如果某个种族的人能用魔法瞬移到宇宙的任何角落，那他们又何必研究星际飞船？科技为其发明者而服务的，没有需求，也就没有科技。

    因此，封不觉可以断定，这帮耸肩星人本身的战斗力非常有限。就算比普通人类要高，也不会高出多少，要是他们拳脚比子弹还快，还要枪干什么？

    …………

    叱——

    审讯室的电子门缓缓开启，下一秒，封不觉被人一把推进了屋内。

    矻矻矻矻的身影出现在了门口：“你就在这儿稍微等等吧……大人物。”他说罢，冷哼一声，转身离去。

    走廊上的一名士兵随即就对着门旁的一个操作盘按了一下，那装置发出嘀——一声轻响，电子门应声关闭。

    审讯室中，便剩下了觉哥一人。

    “嗯……这倒是有趣。”封不觉转过身，开始观察屋内的环境。

    这个房间没有窗户，也没有看见明显的通风设施。对外的门只有一扇，就是刚刚闭合起来的那扇电子门。那扇门对面的墙壁上半部分，是一面平整光滑的大镜子。

    “单向玻璃是吗……”封不觉走到那“镜墙”前，手握空拳对那镜面敲了两下，“越来越像上世纪的谍战片了……”他沉吟道，“屋子的各个角落都没有摄像探头……”他走到屋子中间，那里摆着一张桌子和两张座椅，全都是金属制造，而且被钉在地上无法挪动，“桌椅上好像也没有……”他干脆坐下，抬起头来，“灯光是从天花板上方传来的，灯具不放在房间内部……嗯……不错，可以防止犯人破坏照明设备，然后把碎玻璃作为武器使用……”

    觉哥双手枕着头，翘起二郎腿，长吁一声：“虽然没看到通风口，但空调倒是很舒适嘛……”

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第483章 宇宙超级英雄联盟

    片刻后，审讯室的门便再度开启。

    一名身高接近两米（耸肩星人的平均身高与人类相仿）、身着军官服的耸肩星男子（耸肩星人的性别亦分男女两种）走了进来。

    他进屋之后，并未急着开口说话，也没有靠近封不觉。他只是站在门口，静静地等了几秒，待身后的电子门重新关上，方才迈开步子。

    “听说……你想跟我谈话？”他上前几步，行到桌边站定，望着桌对面坐姿潇洒的觉哥，沉声说道，“那么……说点儿什么吧……”他顿了一下，语气略带嘲讽地接道，“……大人物。”

    封不觉抬眼看了对方两秒，笑着回道：“你是谁？”

    “耸肩星陆军中将，呵呵呵呵。”呵呵呵呵回道。

    “呵呵……”封不觉干笑两声，心中暗道：你们这个种族重名的人肯定特别多吧……

    “别跟我套近乎，你这个间谍。”呵呵呵呵接道。

    呵将军这话出口时，觉哥才意识到自己的笑声是对方名字的一部分……

    “呃……我想问一下。”封不觉道，“贵星球的人……难道都是以四个相同的音节作为名字的吗？”

    呵呵呵呵回道：“没错，你有意见吗？地球人。”

    “那你们重名的人岂不是非常多？”封不觉问道。

    “哼……”呵呵呵呵冷哼一声，坐到了觉哥对面的椅子上，“听着，地球人，我现在坐下来跟你谈，是因为我认为你有价值。如果你是这种态度……那我不介意使用另一种方式来问话。”他神色一变（貌似是摆出了威吓的表情），“现在……收起你那些‘游客式提问’，把你的名讳、军衔、所属部队……一五一十都给我说出来，否则……”

    “我。是一名来自地球的超级英雄。”封不觉当即回道。

    他说这句话的时候，面不改色心不跳，就算是人类也无法从他的脸上看到半分说谎的痕迹，更别说一个耸肩星人了。

    “在与一名超级罪犯的战斗中，我遭到了强制传送。”觉哥把刚才那几分钟里编造好的一套说辞拿了出来，“当我回过神来时……已经出现在一片沙漠里了。”

    呵呵呵呵闻言，沉默了几秒，他的眼神好像在看觉哥身后的镜子，过了一会儿，他又开口道：“你觉得。这种话我会信吗？”

    “你信不信并不重要。”封不觉用手指了指自己身后的镜子，“只要那块玻璃后的人相信就可以了。”

    呵呵呵呵的表情在这一刻明显变动，觉哥见状，对自己的推测又确信了几分，便继续说道：“你并不是什么‘中将’吧……依我看，你的军衔比刚才我见过的那位矻矻矻矻上校还要低。”他摸着下巴道，“去掉那些表演的成分……从阁下的体型、气质、举止习惯等各方面推断，你很有可能是某位高级军官身边的警卫连长……”

    封不觉歪过头，看着身后的镜子道：“当然了。如果我是一名将官级别的军官，我也会做出同样的选择……”他说到这儿时，站了起来。

    呵呵呵呵也在瞬间做出反应，蹭一下窜起。在摆出了准备格斗的姿态。

    “别紧张。”封不觉道，“这椅子坐着不太舒服，我站起来走走。”他笑了笑，“毕竟是审讯室。不能要求你们搬张沙发进来。”

    “你最好别太放肆了……”呵呵呵呵面露狞色，似乎已有了动武的意图，看来觉哥吸引仇恨的天赋在宇宙的任何角落都是通用的。

    “从我遇上你们的‘第一小队’时起。直到被送入这个审讯室……”封不觉无视对方的恐吓，自顾自地继续说道，“整个过程中，都没有人来搜过我的身。”他在那面镜子前来回踱步着，“至少在地球上……这是一种很不合理的情形，万一我的身上藏有某种威力巨大的爆炸装置，那把我带回基地岂不是很危险？”他笑道，“虽然理论上的可能有很多，比如你们普遍不太聪明、或者这个星球上的‘死亡’概念和地球有所不同等等……但最为合理的一种推论，无疑就是……你们确信，我的身上并没有带危险品。”

    觉哥舔了舔嘴唇，照着镜子，整了整因汗水而走形的发型，“我想……你们的那些大型机甲上、基地的各个路口、以及……”他又用手轻轻敲了敲眼前的玻璃，“……这面单向玻璃的后面，都装有非常先进的金属探测仪器。”

    话至此处，他转过身去，看着呵呵呵呵：“不过……纵然你们知道我身上除了一些弹匣以外别无长物，依然没有掉以轻心。所以，你们就让这位身手十分不错的先生冒充中将、前来与我谈话。就算我忽然做出什么极其危险的举动，真正的将军也不会有什么损伤。”

    嗡嗡嗡

    封不觉话音未落，一阵蜂鸣声忽地响起，房间里的“镜子”应声而变，在两秒间成了透明的玻璃。

    觉哥侧目看去，在玻璃的对面，是另一个房间，那间屋字的面积比审讯室更大一些，里面还放了不少仪器。此刻，真正的呵呵呵呵中将，正与封不觉隔着玻璃对视着。

    “你先回来吧，叽叽叽叽。”将军说道，他的话清晰地传入了审讯室中。

    “是，长官。”那名自称“呵呵呵呵”、实为‘叽叽叽叽’的军官应了一声，立即走向了门口，待审讯室的电子门打开，他便退了出去。

    “地球人，你似乎是个自作聪明的家伙……”玻璃对面的将军接着对觉哥道，“不过我可不是什么三岁小孩，即使你确有些小聪明，可以做些像模像样的推理……但也没有改变现状。”他顿了一下，“你说自己是地球上的超级英雄，可以……但是空口无凭，我需要证据。”

    封不觉二话没说，装腔作势地伸手打了个响指，下一秒。他的手里多了一张金光熠熠的扑克。

    “哼……”将军报以一声冷笑，“这最多只能证明你是个魔术师。”

    但他的笑容，很快就僵在了脸上。

    吱

    一种极其恶劣的声音响起。

    觉哥直接就用死亡扑克去切割眼前的玻璃，故而制造出了这种指甲划过玻璃般的动静。

    “这怎么可能！”呵将军赶紧后退几步，坐在操作台旁的工作人员也都纷纷站起，退向了墙边。

    刚刚回到对面那间房的叽叽叽叽以及原本就在该房间内几名士兵纷纷抄起武器，对准了玻璃的方向，随时准备射击。

    “嗯……果然是很厉害的科技产品呢……”封不觉迅速在眼前的“玻璃”上切出了一个椭圆形、可供自己通过的口子，并看着切口边缘念道，“厚度足有三厘米。两层晶体之间还有大量纳米级的机械原件，看来是高精设备啊……”

    他猜得没错，这块隔开操作室和审讯室的“玻璃”，对耸肩星人来说，也是非常昂贵且先进的军用设备，造价比坦克还贵。这块“监视板”非但可以传送、调整单双向的视觉及听觉信号，还具备监控摄像头和金属扫描仪的功能。最重要的是……这块板的抗压能力极强，就算有人在审讯室里自爆（不是没发生过），也不会影响到了隔壁操作室内的人。

    因此。当耸肩星人们目睹觉哥用一张发光的扑克就把这玩意儿切割开时，那种震惊是不言而喻的。

    “瞧，这就是超级英雄的实力。”封不觉隔着自己割出的窟窿，对隔壁房间里的众人道。

    “不许动！放下手里的武器。”叽叽叽叽拿枪站在最前。隔着墙上的洞指着觉哥喝道。

    封不觉笑了笑，随手一扬，其手中的那张扑克便消散掉了：“我说了，让你别紧张。”他歪过头。看着被士兵们护在身后的将军，“我没有什么恶意，更不是什么间谍。事实上。我对你们耸肩星人的了解非常有限，你们的确可以把我当成是一个游客……”他也耸起肩，摊开双手，“只要你们别威胁我的人身安全、或限制我的自由，我没有理由伤害你们。”

    “放下枪，叽叽叽叽。”呵将军推开了身前的几名士兵，走上前来，伸手压下了叽叽叽叽的枪口，“好吧……我信你了。”他整了整自己的军容，“请问您尊姓大名？”他问出这个问题后，马上又改口道，“哦，不好意思，我忘了，超级英雄都是用代号的，请问您是？”

    “扑克侠。”封不觉脱口而出。

    “哦，是这样……”呵将军应道，“哈……误会，都是误会……”他的语气缓和了很多，“既然您是超级英雄……这样吧，我帮您联系一下宇宙超级英雄联盟，让他们派个人来接您回地球。”

    “什么？”封不觉不由得一惊。

    “呃……有什么不妥吗？”呵将军问道。

    “没……没什么……”封不觉赶紧变脸，快速回道。他心里却是在想着：“不会吧……这个剧本世界还真有超级英雄吗？而且还有宇宙级别的联盟？”

    “您难道从来没有听说过宇宙超级英雄联盟的存在吗？”刚才那诧异的语气实在是太明显，纵然种族不同，呵将军也看出了些许端倪，故而追问道。

    “嗯……因为我才刚成为英雄不久，实力也非常一般……”封不觉见对方的有所怀疑，只好接着往下编，“基本上……是默默无名的那种。”

    “哦，原来如此。”呵将军接道，“那也无妨……反正等联盟的人来了，您可以直接询问他们相关的事。”他说罢，便转过身去，对身后的一名士兵低声吩咐了几句。

    觉哥站得虽远，听得却是分明……呵将军还真就是下令去联络那个“宇宙超级英雄联盟”了。

    长话短说……几分钟后，封不觉就被请到了一间休息室里等候。

    之后的这段时间，他可谓如坐针毡，心中忐忑：“这下情况可就复杂了……本来只是想编个无法印证的理由，把自己出现在别人星球秘密军事区的事情给掩盖过去……结果却引出了不得了的展开啊……

    从那个将军的反应来看，超级英雄在这个宇宙中是很有地位的，至少耸肩星人对他们抱着友善的态度……不知道一会儿会遇到什么样的家伙，万一来了个‘曼哈顿级别’的半神角色。瞬间洞悉我是‘异界旅客’的事情，并将我视为一种威胁……那可就不妙了……”

    据呵将军所说，银河联邦中所有星球的政府正规军都可以联络到宇宙超级英雄联盟，只要有正当理由，对方基本是有求必应，一个宇宙周（约合一小时）肯定来人；根据事态的紧急程度，这个时间还可以缩短。

    不过封不觉这档子事儿，应该算是非常不紧急的那种类型，要比喻的话……基本等同于是把迷路的外星人送回家。

    若觉哥是个普通的地球人，经过耸肩星人的严格审查、确定他不是间谍后。就会被遣返回地球（当然，也可能灭口）的。

    但此刻，他既然表明了自己“超级英雄”的身份，且展示了“超能力”，那事情的性质就变了。

    封不觉猜得没错，超级英雄，在这个宇宙里，是地位非常高的存在，大致等同于“宇宙安全局”。这其中有一系列非常复杂的设定。此处暂且不表……还是回到故事中来。

    叱

    休息室的电子门打开了，在呵将军的带领下，两名身穿紧身衣的男子走了进来。

    走在前方那人，身高一米八左右。一身白色紧身衣，衣服上配有紫金二色条纹，他的脸上还戴着一个与衣服色调一致的眼罩。此人留着一头乌黑的卷发，肤色是棕色。买没有胡须。因为身穿紧身衣，所以可以很清晰地看出其体型和人类完全一样，看来这也是一个地球英雄。

    走在后方那人。基本体貌特征和前方那人差不多，亦是棕色皮肤的人类，不过他留着络腮胡，另外就是紧身衣的颜色是蓝白相间的。

    “我来介绍一下。”呵将军将二人带到了觉哥的面前。

    封不觉前所未有地紧张，冷汗都下来了，他的目光从眼前那二人的脸上扫过，看到了两双充满正气的眼睛，当时他就暗道：“啊……浑身不舒服呢……自古正邪不两立啊……”他莫名地就把自己划分到“邪”那边去了。

    “这位是……扑克侠。”呵将军伸手示意了一下。

    封不觉从沙发上站起身来，挤出一个堪称蛋疼的笑容：“呵……呵呵……你们好，小弟初来乍到……其实我也就是随便取了个名字，弄了套挺中二的衣服，就出来行侠仗义了，还没有找到组织……”

    “哎~不用这么客气，年轻人。”为首那人爽朗地接道，“只要你有一颗追求正义的心，宇宙超级英雄联盟的大门永远为你敞开。”

    “噗……”封不觉突然鼓起腮帮子，整张脸憋得通红，他心中狂吼着：“喂！这印度口音是怎么回事啊！开玩喜呢这是！明明是一本正经的话也能搞得这么喜感啊！”

    “嗯，说得好。”呵将军对着说话的那名超级英雄示意了一下，“这位就是来自外挂星，最近在北银河十分活跃的著名英雄霹雳舞侠。”

    这句话……一把大锤，敲向了觉哥的心脏。

    “喂！”他差点儿就喊出声来，由于过度忍耐，整个人瘫坐在沙发上，“出现了啊！奇怪的家伙就这么出现了啊！这不是我随口胡诌的设定中人物吗？真的存在吗？这种宇宙真的没关系吗？难怪是印度人啊！话说我当时完全没有脑补过这家伙的形象啊！这剧本竟然自动补齐了吗？”

    “而这位……就是他的搭档。”呵将军又指向了那名身穿蓝白色紧身衣的男子，接道，“踢踏怪客。”

    “果然是你啊！”封不觉继续在心中大声吐槽着，“宇宙完蛋了啊！彻底完了啊！我还是趁早换个世界吧！一片沙漠不错的啊！就让我在四十度高温的沙漠中向着夕阳自由奔跑吧！”

    “哦，我都听说了，扑克侠。”踢踏怪客上前，用同样的印度口音接道，“你是和某个超级罪犯对抗后，被卷入了时空风暴，经过了无数冒险和考验，最终突破次元，来到了耸肩星上，在沙漠打开了一个空间裂口，成功回到了这个世界对吗？真了不起啊。”

    “是很了不起啊！这种莫名其妙就冒出来的内容简直狂霸酷拽吊炸天啊……根本就是那个姓呵的在添油加醋吧！你干脆说我是奥特曼好了！这样我圆谎的时候难度还会第一点啊！直接xiaxia~几声就忽悠过去了多好啊！”封不觉的心中正在嘶吼着，“好像变成光啊！变成光啊……成光啊……光啊……啊……”

    “嗯……你怎么了？”霹雳舞侠看着觉哥道，“扑克侠？你怎么不说话？”

    他们见封不觉脸色惨白地坐在沙发上，一言不发，还以为他有什么状况。

    “呵呵……没事……”封不觉回道，“只是……有点走神……”
------------

第484章 C级事件

    一番寒暄过后，封不觉就跟着那两位奇葩英雄动身了。

    在呵将军和几名士兵的陪同下，他们很快便来到了该基地的四号停机库。

    这个机库里停了许多耸肩星陆军的制式机甲，此刻，在这些机甲之中，混着一架造型和颜色明显不同的小型飞船。

    该飞船的长、宽、高约为十五、八、六米、整体形状似是一只没有鞋帮的鞋子。船身的主色调是海蓝色，附色为橙黄。在机身的侧面，还印着一行黑色的文字，系统对这行字的翻译就是：【宇宙超级英雄联盟】。

    “嗯……这应该是某种在宇宙中有着广泛认知的语言吧……”封不觉看着那行字的未翻译版本，心中念道，“说起来……这个剧本世界的设定比我想象中复杂得多啊……不知道他们那所谓的‘银河联邦’到底有多少加盟国、多少个不同的智慧种族；各个星球间外交状态是怎样的、科技文化交流又如何……”

    觉哥还在思索之时，一行人已来到了飞船的旁边。

    这时，呵将军和其他耸肩星人们全都停下了脚步，将军即刻开口道：“那么……我就送到这里了吧。”他顿了一下，“跑道已经清空，诸位随时可以上路。”

    “谢谢你为我做的一切，将军先生。”封不觉还是很礼貌地感谢了呵呵呵呵。

    “不用客气，扑克侠。”呵将军回道，“超级英雄是宇宙的守护者，支持你们是应该的。”

    又说了几句客套话后。觉哥终于和这帮耸肩星人道了别，登上了那两名超级英雄开来的飞船。

    这架飞船的内部倒并不怎么怪异，看上去和那些科幻片中的布景差不多，飞船里的走道、门扉、座椅等，也全都是按照人类的尺寸设计的。

    两位英雄引着封不觉来到了飞船前部的座舱，安排他在第三驾驶座上落座，并提醒他绑好安全带。

    “你还是挺幸运的，扑克侠。”霹雳舞侠一边启动飞船的操作系统。一边偏过头念道，“耸肩星的气候环境和地球比较相似。”他顿了一下，“要是你落到一个环境险恶、且没有智慧生命的星球上，那可就危险了。”

    “是啊……”封不觉回道，“要是我被传送到没有大气层的行星上，那就死定了。”话是这么说没错，但他心里很清楚……那种情况是不存在的。系统不可能把玩家送到一个必死环境中。因此，这谈不上什么幸运，只是一种必然。

    “对了，扑克侠。”踢踏怪客这时又回头问道，“你应该还没到联盟登记过吧？”

    “说来惭愧……”觉哥装出一副尴尬的神情，回道，“我今天刚知道……有‘宇宙超级英雄联盟’这个组织。”

    “哈……你还真是什么都不知道啊。”踢踏怪客笑道。

    “这挺好不是吗。”霹雳舞侠接道。“至少证明了扑克侠是纯粹地为了正义而成为英雄的。”

    此言一出，封不觉神色微变，他瞬间就从霹雳舞侠的这句话中捕捉到了一丝弦外之音……

    “也就是说……”觉哥暗忖道，“还有些人……并不是为了‘正义’而成为英雄的吗……哼……看来有利可图啊……”

    心中虽在算计，但他表面上还是一副若无其事的样子，用平静的语气回道：“那么……申请进入联盟有什么要求吗？可能的话……我也想加入贵组织。”

    “嗯，要加入的话，当然会有要求。”踢踏怪客回道，“不过你也不用太紧张……我听呵呵呵呵将军说，你可以用超能力轻易摧毁他们星球上的‘超金属’。按照你这种能力等级，拿到基本的‘英雄资格’应该不成问题。”

    他们说话间，霹雳舞侠已经做完了前的准备，他拿起了一个对讲机，调好频率念道：“呵将军，这里是霹雳舞侠，我们的飞船已做好出航准备，请求起飞。”

    “收到。请使用机库外的三号跑道，路口闸门已开启，导航灯已就绪。”呵将军的声音很快便从通讯装置中响起。

    “明白，再次感谢你的合作。将军。”

    他们的对话进行时，飞船已动了起来。

    隆隆声在封不觉的耳边响起，推进器产生的巨大动力也已可以用身体直接感觉到。

    觉哥这时才意识到，自己可能就要经历人生中第一次太空飞行了。虽然是在虚拟世界里，但也足以让人兴奋异常。

    “那你就直接和我们一起会联盟吧，扑克侠。”霹雳舞侠驾驶着飞船急速前进着，同时还能分神和觉哥说话，“或者……我们也可以先送你回地球，如果你有需要的话。”

    “不必了，我直接跟你们去联盟吧。”封不觉回道。

    “真的不需要吗？”霹雳舞侠道，“你失踪了以后，你在地球上的家人朋友应该会很担心吧，真的不用先去……”

    “不用了。”封不觉打断了对方，故意用一种十分沧桑的语气道，“我孑然一身。”

    “嗯……明白了。”霹雳舞侠似乎是听出了些什么，他闻言后便不再说话，专心驾驶。

    踢踏怪客则是回过头，深深看了觉哥一眼，露出了一种复杂的眼神。

    “哼……本大爷的演技实在是太出色了……连我自己都佩服自己……”封不觉心中暗道，神情深沉依旧。

    很显然，觉哥已经入戏了……他所扮演的扑克侠，无疑是个悲情英雄，有这一段不堪回首的往事。既然不堪回首，那就无需多言，既然无需多言，那就回避掉了因胡扯被揭穿的风险……真可谓一举多得。

    …………

    五分钟后，飞船已冲出了耸肩星的大气层，进入了太空环境中。

    封不觉并未感觉到失重状态带来的影响。看来这艘飞船内的引力模拟装置是默认开启的。

    嘀――嘀――

    霹雳舞侠刚准备启动迁越装置，驾驶台上的通讯装置却响了。他看了一眼，是总部发来的呼叫，于是快速按下一个按钮，开口应道：“这里是咖喱号，我是霹雳舞侠。”

    “给飞船起这种名字太那啥了吧……”封不觉心道，“两个船员又都是阿三，虽然算不上种族歧视。但明显有刻板偏见的感觉啊……”

    他在心里吐槽的时候，似乎还没意识到，自己脑中的“阿三”二字，也是这种性质的词汇……

    “霹雳舞侠，你们的任务进展如何了？”通讯器对面的声音回道。

    霹雳舞侠回道：“我们找到了一名地球上的超级英雄，他有意向加入联盟，现在我们正准备带她返航。”

    “请先等一下。”对方又道。“联盟刚才又收到了一条c级事件的警报，坐标离你们很近，你们能先去处理一下吗？”

    “当然。”霹雳舞侠一口就答应了下来，“义不容辞。”

    “虽然只是c级的事件，但也请注意安全，霹雳舞侠。”对方接道。

    “明白。”霹雳舞侠道，“如果发生意外情况。我们会先做汇报。”

    “好的，我已经将警报发出地的坐标传过来了，祝你们好运。”

    “谢谢。”

    通讯中止后，踢踏怪客在旁笑道：“啊……最近这个宇宙年还真是忙呢。”

    霹雳舞侠迅速根据接收到的坐标改变了飞船的航向，在设定完毕后，他便回头对封不觉道：“扑克侠，不好意思，看来你得先跟我们去别处走一趟了。”

    “啊……没关系。”封不觉回道，“能具体跟我说说吗……什么是c级事件？”刚才他虽然没有发表什么意见，但对方的通话内容他可是句句都记下了。

    踢踏怪客接道：“哦。那是联盟中对各种危机事件的分级……”他说到这儿，抬眼看了看身旁的霹雳舞侠，与其交换了一下眼色后，方才说道，“呃……按照规定来说，对于联盟外的人，我们是不方便透露细节的，不过……反正你也是英雄。而且很可能即将成为我们的同袍……我就跟你说了吧。”

    “嗯……在下真是受宠若惊……”封不觉应道。

    踢踏怪客接着便道：“所谓的c级事件，就是‘足以毁灭一个星球的危机’。”

    “我勒个去……”封不觉心道，“毁灭星球也不过是c级而已吗……以此类推的话……弗利萨那种级别才勉强算a级吧……”

    “哦？这么严重吗？”封不觉表面上还是用一种疑惑的表情问道。

    “嗯……其实，从全宇宙的角度来看。也不算是太严重就是了。”踢踏怪客接道，“一般来说，c级的危机交由该星球的本土英雄处理也可以。但如果那个星球的英雄实力不足，或是请求支援，联盟那也会派人过去。”

    “那眼下这是……”封不觉试探着问道。

    霹雳舞侠接过话头，说道：“从坐标上看，传来警报的行星是‘渣渣渣渣星’，离这儿并不远……”

    “等等……”封不觉打断道，“我猜猜……这个星球是耸肩星人的殖民地吧？”

    “呃……对。”霹雳舞侠接道，“数百年前，那里还是一颗无人星球，但后来发生了气候异变，变成了适宜居住的行星。根据星际法和银河联邦的通用规则，与那里最近、最合适入住的智慧种族就是耸肩星人，于是就由他们接手该行星、并进行了正式命名。”

    “哦……”封不觉点点头、作恍然大悟状，等着对方继续往下说。

    “耸肩星人的科技很发达，但本身的战斗能力是比较弱的，耸肩星本土确实也有几个超级英雄，但他们的实力……”踢踏怪客在副驾驶前的操作台上调控了几下，调出一组数据，他一边查看一边对觉哥说道，“嗯……他们的实力应该是应付不了c级事件的。”

    “另外，联盟的数据库中……并没有渣渣渣渣星的超级英雄记录在案。”霹雳舞侠又道。

    “明白了。”封不觉道，“所以……就需要二位出手了。”他顿了一下，神色一凛，“不知……有什么需要我帮忙的吗？”
------------

第485章 晚到一步

    只过了几分钟，飞船就已完成了短程迁跃，进入了渣渣渣渣星的轨道。

    这颗星球和耸肩星本土的外观颇为形似，从宇宙中看，都是土黄色的行星，只不过渣渣渣渣星的体积略小一点。

    “嗯……刚才在耸肩星上感受到的引力，和在地球上的感觉基本是一致的。”在冲入大气层时，封不觉心中还在盘算着那些细枝末节的事，“假设这颗星球的密度和耸肩星相仿，那么其引力肯定会相应得小一些……一会儿要是发生战斗，就得注意……”

    “这颗星球的引力比耸肩星略小，你下船以后可要留神了，扑克侠。”踢踏怪客这时也正好转过头来提醒道。

    “哦，明白。”封不觉应了一声，

    经过这段时间的接触，他也大致掌握了这两名英雄的性格特点。霹雳舞侠是一个偏沉稳的人，虽然算不上沉默寡言，但很少会说无用的废话；而踢踏怪客的话就比较多了，他的个性相对活泼，属于那种很容易和别人混熟的类型，经常会开开玩笑。

    “撇开异常浓重的印度口音和奇怪的英雄名号之外……这两位还是挺正常的嘛……”封不觉在心中排遣道，“看来这个宇宙里的人只是相对比较天真，基本的智商还是有的，至少那种十足的逗逼我还没有见……”

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”一阵张狂的大笑打断了觉哥的思绪，某种意义上来说，也打了他的脸。

    就在咖喱号进入大气层并开始减速时，飞船的主荧幕上，突然切入了一个莫名其妙的画面。画面中。站着一个耸肩星人，他身穿一套机械外骨骼，头戴机械头盔，仅从其笑声和表情基本就能看出……这不是什么好人……

    “哈哈哈哈……宇超联，你们果然来了！”那人笑了一阵。终于开口说道。

    “你是谁？”踢踏怪客对着屏幕喝道。

    “哼……连我都不认识，你们这些孤陋寡闻的家伙。”那人冷哼一声，“我，就是伟大的天才科学家衰衰衰衰博士！”

    “喂喂……你跟你父母有什么仇啊……”封不觉心道。

    “你竟然能入侵这艘飞船的通信频道？”霹雳舞侠看着对方沉声念道。

    “哈哈哈哈！”衰博士笑道，“真可笑，这种事情简直就是小菜一碟！”他顿了一下。摆出一副凶恶的神情，“听着，英雄们，我劝你们不要多管闲事，现在就乖乖调头回去，要不然……”

    “哦？敢恐吓我们？”霹雳舞侠打断道。“这么说来……你就是这次危机的始作俑者吗？”

    “哼……竟能瞬间看穿这点，你也挺聪明的吗……”衰博士冷哼道。

    “这tm也能叫聪明啊？”封不觉都惊了，心中疾呼，“你这货就差把‘我是反派’这四个字写在脸上了吧。”

    “事到如今……我也没什么好隐瞒的了。”衰博士接道，“不错，我的真实称号应该是伟大的、邪恶的、无敌的天才科学家……衰衰衰衰博士~才对。”

    “你隐瞒了什么啊！”封不觉实在是替对方的智商捉急，“从头到尾你掩盖过什么啊？区别就是加上了‘邪恶’和‘无敌’的自我描述吗？你这是立志为贼的节奏啊！”

    “你到底有什么企图？”踢踏怪客瞪着对方道。

    “哈哈哈……你们马上就会知道了。”衰博士说着。便中断了通讯。

    在他们对话的过程中，飞船已下降了不少高度，此时霹雳舞侠调整了飞船的航行模式，改为了在大气层内自动驾驶的状态。

    做完这些，霹雳舞侠道：“这个衰博士还真是嚣张，看来这次的任务不好对付。”

    踢踏怪客接道：“嗯……毕竟也是c级啊，具体有多严重，还是得跟发出警报的当地政府军确认一下才行。”

    “我说……二位……”封不觉终于忍不住了，在后面提醒道，“既然对方能成功入侵咖喱号的通信系统。那就表明，我们的方位已经暴露了吧……”

    前方的二人闻言，皆是一愣。

    “对方已经知晓了我们的位置，却没有对我们发动攻击，这不合常理啊……”觉哥又接道。“当然了，也有可能是条件不允许他攻击，比如说……他所处的位置在星球的另一端，无法在短时间内对我们构成威胁；又或者，他没有什么对空的有效打击手段。所以……他也只能在通讯里恐吓我们一下。”他顿了一下，“但是……他刚才却又自信满满地表示，我们‘马上就会知道’他的企图了，那……就只有三种可能……”他举起三根手指，“第一，他有自信，可以在我们着陆后迅速控制住我们；第二，他所制造的‘危机’已经波及了整个星球，无论我们降落在哪儿，都会立刻受到影响；第三，他扯淡……”

    封不觉说到这儿又停了几秒，似是在等待那二位英雄消化掉自己所说的信息，然后再道：“我个人认为，第二种情况的可能性最大，第一种情况次之。但无论是哪种假设，都预示着我们着陆时很可能遭遇某种危险……”

    “哦！你真是天才啊！扑克侠！”踢踏怪客忽然睁大了眼睛看着觉哥喊道。

    “啊……不不……我只是按常理……”封不觉这真不是谦虚，但对方不给他说下去的机会……

    连霹雳舞侠都一脸骇然：“原来你除了超能力以外，还是一名拥有‘超智慧’的英雄啊！”

    “喂……你们是在暗示我这个宇宙里所有智慧种族的普遍智商在80以下吗……”封不觉自然不会把这话说出来，他在心中默默吐槽着，“也难怪刚才那个博士会说你们聪明了……但这样的设定真的没关系吗？你们到底是怎么发展到星际时代的？靠着极少数天才人物推动历史进程吗……”他想到这儿时，神情微变，“嗯……等等……仔细一想。好像这也挺正常的……现实世界中的人类科技也是靠一些金字塔尖上的杰出人才在推动的……”

    踢踏怪客没有注意到觉哥的神情变化，他还在接着道：“扑克侠，你可能不知道，地球已经好多年没有出现超智慧英雄了，而同时具备超能力和超智慧的英雄。在全宇宙也是凤毛麟角啊！”

    “呵……呵呵……原来我这么厉害吗。”封不觉干笑着回道。

    “那当然了！目前联盟的最高委员会中，就有两位超智慧英雄。”踢踏怪客道，“分别是蛤蟆侠和锡箔纸侠。”

    “这名字还敢再寒碜点么……”觉哥心道。

    “虽然他们没有任何超能力，但却拥有无与伦比的智慧。”踢踏怪客继续解说着，“而且，他们非常富有。拥有近乎无尽的财力，在联盟建立初期、尚未得到任何赞助的时候，就是他们支持着整个机构的运转。”

    “这设定怎么听怎么觉得耳熟啊……”封不觉暗道，“还有……为什么我只是随便答应几句，这家伙却饶有兴致地开始了详细的解说啊……这个世界的npc也未免太容易套话了吧。”

    踢踏怪客的叙述还没完：“蛤蟆侠，本名恩韦.斯鲁布。是马哈特星球首富的斯鲁布家族的独子。恩韦在儿时亲眼目睹父母被犯罪分子杀害，他发誓要扫除罪恶，不让别的孩子也遭受这样的命运。为此他遍访名师，掌握了各种侦探知识和战斗技巧，并依靠斯鲁布集团制造了大量高科技装备，开始了他的圣战。白天，他是别人眼中的无脑富二代、花花公子；夜晚。他是令罪犯闻风丧胆的黑暗骑士――蛤蟆侠。”

    “这么赤裸裸地照搬蝙蝠侠的设定没问题吗？你把他的本名都告诉我了没问题吗？还有……为什么是蛤蟆啊？为什么啊？完全意味不明啊！”封不觉都快憋不住了，他真想把这些话全都吼出来，可是不行……

    “锡箔纸侠……”踢踏怪客还在说着，“本名克塔斯.尼托，是尼托企业的继承人，他的故乡是以科技文明著称的泥巴星，他是举世闻名的军火商、物理学家、工程师，同时又是慈善家、发明家、冒险家、亿万富豪，花花公子。他身着自己研制开发的动力装甲，该装甲赋予了他超人的力量、耐力、飞行能力以及多种武器系统。使他可以行侠仗义。而装甲的动力源，是他胸前的迷你方舟能量炉……”

    “呃……我打断一下……”觉哥快撑不住了，“那……为什么要叫‘锡箔纸侠’呢？难道他的装甲……”

    “对，没错，他装甲的基本材料。就是他开发‘超级锡箔纸’。”踢踏怪客接道，“这种材料非常轻便，几乎和紧身衣不相上下，而且耐压、抗高高温，配合他的分子级科技，就可以……”

    “嘿！快看！”这时，正在操控着飞船下降的霹雳舞侠打断了他们的对话，他把一个分屏调到了前方的主荧幕上，“这是飞船监视器拍到的……”他神色紧张地道，“地面上那些都是什么？”

    踢踏舞侠立即转头，当即惊道：“这……肯定不是军方的正规机械化部队吧……”

    封不觉这会儿正在蛋疼的深渊中挣扎着，眼瞅着已接近了蛋裂的程度，所以，不管接下来发生什么，他都已经无所谓了……

    觉哥抬眼看向屏幕，只见得，飞船下方的土黄色平原上，有一大块黑色的阴影正在缓缓移动……细看便知，那是一支由机械造物所组成的大军。无数形态各异、体积不同的机械怪兽正结成队形，在陆地上高速推进着……

    “闹哪样啊……”封不觉心道，“衰博士你就不能随便整个耸肩丧尸病毒之类的玩意儿出来吗……机械兽大军要我们怎么对付啊……话说你们这帮反派的财力和执行力是不是高得太离谱了啊！用相同的成本和精力去干点儿正事不好吗？”

    “发出警报的坐标点离这里不远了，我现在切换到手动驾驶模式靠近过去。”霹雳舞侠说着，双手已放上驾驶台，“踢踏怪客，你试着和政府军联络一下。”

    “明白。”踢踏怪客应道，随即就拿起了通讯装置，在操作台上摁了几个键，然后等了十几秒，“奇怪……搜索不到信号啊。”

    “有可能是政府军屏蔽了基地的信号，以隐藏自己的方……”霹雳舞侠的这句话没能说完，因为他说到一半时，已用肉眼看到了那个基地。

    “嗯……”封不觉也望见了远处的景象，他在后方沉声接道，“我们来晚了啊……”(未完待续。。。)
------------

第486章 深入敌后

    大约一公里外的那个政府军基地，已然被大量的机械怪兽蹂躏了一番，不止是地面设施，连地下也遭到了严重打击。看书神器yankuai裂开的地表、肆虐的怪物、滚滚浓烟和火光，还有大量战斗后留下的残骸和死尸，绘成了一幅死亡和毁灭的画卷……根本不用考虑有生还者存在的可能。

    “看来已经没有降落的必要了……”霹雳舞侠沉吟道。

    “那个……我问几个问题……”封不觉插嘴问道，“这个星球上有多少人口？有人居住的区域占行星总面积的百分之几？另外，具备星际通讯能力的政府机构有几处？分别在哪里？”

    “在来的路上我已经在查了。”霹雳舞侠一边回答，一边从眼前的控制台上调出了数据，“根据联盟的数据库记载，渣渣渣渣星的总人口约为两亿五千万，行星利用率14，当然，只有该行星的最高政府具备星际旅行和通讯的设备……”他顿了一下，“不过，此刻向我们发出信号的这个基地，并非是他们报备在银河联邦的星际事务机构……”

    “嗯，这倒不奇怪。”封不觉道。

    “不奇怪？”霹雳舞侠疑道。

    “对，这很正常。我们眼前的这个基地，无疑是一个秘密的军用设施……要不然也不会建在这种荒原之中了。”封不觉道，“像这种设施，耸肩星的政府自然不会向银河联邦或是宇宙超级英雄联盟汇报。就算这地方被外界发现了……他们也可以说这是军事机密、有权不报。”他摊开双手，“事实上，这个秘密如今确实发挥作用了。若不是这个基地的存在，恐怕这星球连求援信号都发不出去。”

    “这话又是从何说起啊？”踢踏怪客又问道。

    “这是显而易见的……”觉哥在推理时，往往会不小心暴露出那种自大的语气，“衰博士这次行动的第一步，肯定就是先去控制住渣渣渣渣星的最高政府。

    任何计划的第一步都非常关键，执行得越是完美，后面的步骤就会越顺畅。以眼前的例子来说，只要衰博士计划周密、行动迅速，便可以在星政府向外界求援之前，就把他们搞定。

    而他……显然是做到了。

    刚才衰博士入侵咖喱号通讯频道的事，就足以证明星政府已经沦陷。衰博士一定是占用了星政府的资源，所以才能在第一时间捕捉到我们的方位，并完成入侵。”

    “哦！我明白了！”踢踏怪客接道，“虽然衰博士攻下了星政府，但这个基地的存在，他事先肯定是不知道的。待他在政府数据库里发现这件事，并派部队过来攻打时，这里已经将警报给发出了。”

    “对。”封不觉点头接道，“可惜……这里的指挥官，反应还是有点儿慢……我估计，基地刚和星政府失去联络那会儿，他一定想当然地认为……这是‘通信设备故障’之类的状况。”他伸长脖子，从空中俯瞰了一眼地上的大军，“直到大军压境，他才意识到事态严重。到这时，他也就顾不得什么了，必定是直接从这个秘密基地向母星和宇宙超级英雄联盟发信。”

    霹雳舞侠又插嘴道：“不对啊……假设衰博士攻陷星政府的时间是在一小时前（霹雳舞侠也在地球待过，所以他有意识地用小时为单位与来自地球的觉哥交谈），那么他为什么不用这个星球政府的星级防御手段来对付我们呢？”

    觉哥习惯性地用手指轻抚鼻梁、出神地望着前方，并有条不紊地念道，“嗯……这就有两种可能了。第一种可能是……他用不了。因为像这种级别的武器系统，启动时肯定需要用到高级行政或军事长官的安全密钥才行，即钥匙、口令、指纹等等……这个你们应该比我清楚，反正据我所知，地球上是这样的；而第二种可能就是……那些武器已经被他的机械怪兽大军给毁掉了。”

    “哦……有道理……”霹雳舞侠接道。

    “反正我们现在已经进入大气层了，衰博士已失去了在宇宙空间重创乃至消灭我们的机会。”踢踏怪客道：“短兵相接，他绝对不是我们的对手。”

    “没错，眼下，我们只要找到衰博士的所在就行。”霹雳舞侠道。

    “不出意外的话……他应该还在星政府那里吧。”封不觉提醒道。

    “嗯，说得对。”霹雳舞侠应了一声，立即重新设定了飞船的驾驶模式和航行目标，“我这就把飞船开到渣渣渣渣星的首都去。”

    “呃……我们只有三个人……”封不觉虚着眼道，“天知道星政府那里会有多少这样的机械怪兽部队，没准还会有更先进的作战单位，难道不用拟定个计划，暗中靠近之类……”

    “没必要。”踢踏怪客打断了他，“放心吧，扑克侠，你只要跟着我们，不会有事的。”

    “喂喂……这种自信是怎么回事……”觉哥心中念道，“你们究竟是有多强啊，别告诉我外挂行人这能开挂啊……”

    “好，好吧……”封不觉嘴上还是敷衍地答了一句。

    …………

    飞船又航行了一段时间，便接近了渣渣渣渣星的星政府所在地。这期间，觉哥离座去了一次厕所，当然，他并不是为了方便，而是想找个没人也没监控的地方来一发【野球拳】。

    他回到驾驶舱不久，咖喱号便飞临了一座城市的上空。

    一分钟后，霹雳舞侠在控制台上操作了一番，让飞船转换成了悬停状态，然后，他站起身来说道：“我们下去吧。”

    “哈？”封不觉一愣，“就这么直接跳下去啊？”

    “对啊。”霹雳舞侠道，“你不会飞行是吗？没关系，我们可以带着你……”

    “不不……那倒不必。”封不觉抢道，“我不是担心摔死，我是说……飞船停在半空没问题吗？万一被打下来怎么办？”

    “放心吧，我设置了自动返航。”霹雳舞侠回道，“等我们跳下去以后，飞船就会自己飞回联盟去。另外，我刚才已经给总部发了份标准文件，救援和重建小组已经在路上了，等我们这里完事，他们差不多也到了，到时候我们直接搭便车回去就行。”

    “哦……呵呵呵……”封不觉的笑容中，是无尽的苦涩，“那……那就好……”嘴上这样说，心里却是在悲鸣，“我刚才为什么要问他们‘需不需要帮忙’这种蠢问题啊……根本是自掘坟墓啊！现在再说‘我想跟着飞船一起回去’都不行了啊！而且刚刚才去过厕所……导致我连‘突然肚子疼’这种借口都没法儿用了啊！”

    郁闷归郁闷，觉哥也没有过多选择，如今他只能跟着这俩货一块儿弃船、跳入敌阵、背水一战……

    三人很快穿过了飞船的轴心过道，来到了对外的舱门前。

    “你确定不需要我们帮忙吗？高空坠落可是很危险的。”开门前的一刻，踢踏怪客还回头问道。

    “别担心……这是我的强项……”封不觉淡定地回道，这话倒是真的，理论上来说，只要是脚底板先落地，他从多高往下跳都没关系。

    “哦，那就好。”踢踏怪客笑着回道。

    这时，霹雳舞侠已打开了舱门。虽然飞船的高度已降到了千余米，但外面的风压还是很大的，呼呼风声灌入耳中，让人不由得紧张起来。

    霹雳舞侠回头喊道：“我先跳吧，扑克侠，你跟在我后面。”看来他还是不太放心，所以安排踢踏怪客负责殿后。毕竟这位扑克侠尚未展示过什么能力，万一他逞强摔死了，那也是个事儿。

    “好的。”觉哥回道。他心里却是在骂道：“可恶啊！缩在最后、假装崴脚、然后和飞船一起返航的计划就这么破产了啊！”

    其实，觉哥的计划本来就不可能成功，因为自动返航系统是根据“重量”来启动的，除非他能在短时间内找到一个和自己等重的东西扔出去，否则船就不会开。即使他利用月步，在两秒内先跳出去再弹回来也没用，只要内部重量的误差值过大，飞船就会停止运行。

    这里正好提一下……别看这咖喱号船名怪异、貌不惊人，但它好歹也是宇宙超级英雄联盟的制式飞船，船上装的可是蛤蟆侠发明的安全系统。像这个自动返航的设定，就可以在绝大多数情况下避免敌人混进飞船的情况发生。除此之外，这飞船还有许多其他的优秀设定，如光学迷彩、深海飞行等等……只是觉哥暂时还不太了解而已。

    看到这儿，大家应该也能理解……为什么霹雳舞侠和踢踏怪客会对衰博士的大军嗤之以鼻，却对衰博士能入侵飞船的通讯系统感到惊讶了……

    书归正传，随着霹雳舞侠跃出了舱门，封不觉和踢踏怪客也相继纵身而出。三人出去后两秒，飞船的舱门就自动关上了。

    这星球的引力确实较小，封不觉在下坠的过程中就已经有所察觉。

    另外，他还察觉了另一件事，那就是……三人正下方，方圆三公里之内，已有大量的机械怪兽聚集，做好了战斗准备……

    更新超快，请按“crtl+d”将本书加入收藏夹，方便您下次阅读！
------------

第487章 怒吞一血

    “来得正好。”霹雳舞侠看着下方的阵仗，竟讲出了这么一句话来。

    “扑克侠，要小心了。”踢踏怪客在后方喊道。

    “好！”封不觉高声回了一句，心中却是念道：“嗯……被小看了呢……说实话，我对自己的实力还是有点儿自信的，像眼下这种场面，只要我愿意的话，在落地前来一招‘岚脚-乱’，便足以造成巨大的伤害，即使那些机械的防御力很强，也不可能毫发无……”

    他的思绪这时被打断了，因为……

    【oh~oh~oh~oh~oh~oh~oh~oh~oh~】

    【u_cant_touch_this】

    一首脍炙人口的说唱歌曲忽然在耳边响起。

    那不仅是歌声，还包括了旋律、节奏、伴唱等等……声音的源头完全不明，反正在场的每个人都听见了。

    接着，但见霹雳舞侠一脚踩在了一头机械暴龙的头上，下一秒，那巨型机械怪兽瞬间爆裂，分崩离析，附近一些体积较小的机械兽直接就被溅射而出的碎片和倒下的暴龙身躯给干掉了。

    爆炸的火光中，霹雳舞侠在空中连续翻身，稳稳落地。正所谓纯爷们儿从不回头看爆炸，霹雳舞侠落地后也确实没有回头，他伴随着u_cant_touch_this（传奇黑人说唱歌手及舞者r的代表作）的歌声跳了起来……

    这首歌的洗脑性和经典程度绝不逊于江南style，而且其舞步更加华丽和困难，有着许多跳跃和旋转的动作（wow中兽人舞蹈的原型）。如今在霹雳舞侠的演绎下。又加入了许多新的花招……如“木偶式”、“月球步”、“爆砰步”、以及大量的地板回旋动作……

    霹雳舞侠的每一个动作，都能释放出万钧之力，配合着音乐的节拍，还放出一道道无形的冲击波……只见那机械大军在节奏感十足的音乐中如麦子一般一片片地倒下，根本没有还手之力……

    “卧槽……”封不觉只站在那儿看了十几秒，就已惊得合不拢嘴，他心道，“这是闹哪样啊……找几十个阿三来段广场舞。银河系就能统一了吧……”

    踢踏怪客站在觉哥旁边，双手抱胸，跟着节奏抖啊抖的，嘴里还念道：“看来不用我出手了呢。”

    “是啊……你给他们留条活路吧……”封不觉心道。

    不到一首歌的功夫，方圆三公里内的机械怪兽就已被霹雳舞侠给收拾干净了，封不觉站在旁边，可是一动都没动。他真后悔刚才在空中没有用岚脚，要是他用了，没准还能混点儿技巧值，也算没白来……

    “桀桀桀桀桀……”这时，一阵阴恻恻的笑声传来。

    与笑声一同杀到的，还有一道黑色的光束。

    光束的目标不是别人，正是在场三人中最弱的封不觉（至少在场的所有人包括他自己。都是这样认为的）。

    “小心！”踢踏怪客喝了一声，拦到觉哥身前。

    在那电光火石的刹那，只听得踢踢踏踏……连续几十下有断有续的踢踏声响起，紧接着，踢踏怪客双手叉腰，保持直立姿势，一脚踢出。

    一股浑然之力似潜龙出渊，悍然迎上了飞来的光束，二者相撞，掀起狂澜。在周遭的建筑和街道上留下了无数沟坎。

    “桀桀桀……不愧是霹雳舞侠和踢踏怪客，我就知道，那些炮灰奈何不了你们。”那怪笑之人，说话间已出现在了街上。

    此人亦是一名耸肩星人，其身上穿着一套黑色的装甲，款式和衰衰衰衰博士身上的极为相似，看来……这是个小boss级别的角色。

    “你又是谁？”踢踏怪客问道。

    “桀桀桀桀……我就是，伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……”他先把老大的名号报了出来。仿佛这样能抬高自己一般，“穷穷穷穷元帅。”

    “胡说八道！”忽地，又有一声厉喝破空。

    封不觉和那两位英雄还没说话，竟又有不速之客插嘴。

    “我才是伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……”那说话者从穷穷穷穷身后行来。他也穿着一套相同的装甲，“记住我的大名吧，超级英雄们！我就是矬矬矬矬将军！”

    “嘶……呼……”封不觉深呼吸一次，面对敌人，他终于可以肆无忌惮地把槽给吐出来了，“不知道为什么……虽然胜负未分……但我已经开始同情你们了……”

    “哼……哪儿冒出来的杂鱼英雄？”穷穷穷穷用鄙夷的眼神看了觉哥一眼，冷哼道，“从来没有见过你啊。”

    “我今天就让你见见我……”封不觉说着，已从行囊中取出了【必须破防之刃】。

    “桀桀桀……怎么？你拿出武器来，难道是想和我战斗吗？”穷穷穷穷笑道，“我可先警告你，我身上的这套可是博士发明的超级装甲，就算是被导弹直击我也不怕。呵……像你这种杂鱼的英雄的攻击……”

    嘭――

    红色的灵气乍现，封不觉的身形瞬间消失在了对方的视线中。半秒后，觉哥已来到了穷穷穷穷的身后，并伸腿一绊……

    “啊……呀……”穷穷穷穷自己都觉得匪夷所思，脚踝处传来的那股力量并不是很强，但他却不由自主地顺着这股力道倒了下去，摔了个狗啃泥。

    这还没完……就在穷穷穷穷摔倒在地的刹那，一把菜刀扎向了他的后脑，他那自称能扛得住导弹的装甲，竟像豆腐一样被捅穿了……

    瞬开的【灵识聚身术-改】，加上【熊孩子的下鞭腿】，再加上【必须破防之刃】……这套连招，是封不觉在拿到这件完美级武器之时就已经想到了的，眼下他正好拿这个高防御的敌人来试上一试。

    可怜那穷穷穷穷元帅，连那装甲一成的实力都没发挥出来，就因轻敌而领了便当。

    “什么！”见此情景，矬矬矬矬将军惊叫出声。

    一旁的霹雳舞侠和踢踏怪客也都骇然失色。

    “哼……不堪一击。”觉哥潇洒地拔出了菜刀，甩了甩刀面上的脑浆和鲜血，“不过……”他转过头，看着矬矬锉矬，露出一个邪笑，“你倒是应该高兴，你现在肯定是毫无争议的‘第一战将’了。”

    觉哥的笑容……比这群逗逼反派要恐怖十倍不止。矬矬矬矬与其对视了一眼，立即神情陡变、扭头就跑，他连句狠话都没敢撂下，生怕对方追上来。

    其实，他根本不用跑……像刚才的场面，完全是穷穷穷穷大意的结果。只要有所防备，避开那记下鞭腿、或是在倒下的过程中强行拧身格挡，都能破解这个连招。

    可惜……矬矬锉矬已被吓破了胆，连战的勇气都没有，那也就不用谈什么战术层面的问题了。

    “哦……抱歉。”封不觉收起菜刀，走向了两名同伴，“有个很重要的问题我还没问过……”他顿了一下，“咱们联盟……允许英雄杀人吗？”

    “呃……”霹雳舞侠这会儿刚从震惊中回过神来，他有些木讷地回道，“一般来说，不建议杀人……尽量还是让那些罪犯去接受审判。不过……c级以上的危机，通常都允许先斩后奏。”

    “哦，那我以后会注意的。”封不觉平静地回道，他这是在用行动表达……什么才叫杀人不眨眼。

    “哇！”踢踏怪客的反射弧貌似比较长，到这时，他才惊呼出声，“扑克侠，原来你的实力这么强啊？”

    “没有没有……还是你们二位比较厉害……”觉哥回道。他这话倒是事实，论单打独斗的硬实力，霹雳舞侠和踢踏怪客都是稳稳赢他的。但要是把阴谋诡计之类的因素算进来，封不觉一挑二都不成问题。

    “嗯……以你这样的战力，而且又是超智慧英雄……”霹雳舞侠沉吟道，“扑克侠，你以后没准能进最高委员会呢。”

    “是……是吗……”封不觉干笑两声，心道，“总觉得会是很麻烦的事情……”

    “那个……总之，咱们还是先把眼前的事情解决掉吧。”觉哥顺势扯开了话题。
------------

第488章 危机事件分级（上）

    “话虽如此……”踢踏怪客接道，“可现在……敌人死的死、逃的逃……”他抚着下巴作思考状，“我们该怎么才能找到衰衰衰衰博士呢？”

    “呃……我问一下……”封不觉接道，“那边那个看上去非常扎眼的巨型建筑……”他说着，抬手指向了远方的一幢大厦，“是干什么用的？”

    “哦，那个就是渣渣渣渣星政府的办公大楼啊。百度搜索看完美世界最新章节，去杠杠的。”霹雳舞侠回道，“这是整座星球最有名的地标性建筑了。”

    “那衰博士八成就在里面了吧……”封不觉虚着眼道，“穷穷穷穷和矬矬矬矬就是从那个方向过来的，而且刚才矬矬矬矬也是朝那个方向逃跑的……”

    “嗯……有道理啊。”踢踏怪客点头，“不愧是超智慧英雄。”

    “到底是我聪明还是你们笨啊……”封不觉心中吐槽道，“总感觉‘超’和‘智慧’这两个词的标准都被你们降低了啊……话说你们为什么不把飞船直接开到那栋大楼的上空再跳啊？别告诉我是为了防止那里有对空火力啊……我才不会相信你们能想得那么远……”

    “好，那我们这就出发吧。”霹雳舞侠接道。

    “哦，对了，你们先等我一会儿。”觉哥好似忽然想到了什么，他一边说着，一边走向了穷穷穷穷的尸体。

    霹雳舞侠和踢踏怪客面面相觑，不知扑克侠想要干什么。

    其实，封不觉只是单纯地想去搜一下尸体而已……

    不过他心里也清楚……惊悚乐园不是那种打死怪物就会掉宝的游戏，就算干掉了剧本boss，也未必能收获什么物品。

    “果然脱不下来吗……”封不觉在穷穷穷穷元帅的身上摸了半天，愣是没找到任何有价值的物品，也无法取下对方身上的装甲。

    觉哥发现，那身黑色的装甲并不是“穿”在穷穷穷穷身上的，而是“嵌”在其身体里的，可以说是名副其实的“外骨骼”。整套装甲唯一能直接取下的部件只有头盔而已，但这个部分已经被【必须破防之刃】给破坏了，连物品说明也看不到。

    “扑克侠……你在找什么东西吗？”霹雳舞侠在旁看了一会儿后问道。

    “嗯……”觉哥反应神速，以他的演技、机智和编故事能力，想怎么忽悠眼前这两位都行，“我是想试试这个头盔还能不能用。”

    “哦！我明白了！”踢踏怪客接道，“你是想利用头盔里的通讯装置或导航系统去查探衰衰衰衰博士的位置对吗？”

    “对对对对！”封不觉见坡就下，赶紧点头称是，“可惜……眼下这头盔已经彻底损坏。”他站起身来，“咱们也只能走一步看一步了……”

    “别担心，扑克侠。情报不足的话，我们多花些时间就是。”霹雳舞侠说道，“我和踢踏怪客都是“星系级”的超级英雄，应付c级事件是绰绰有余的，即使有突发状况，对我们也构不成什么威胁。”

    “星系级？”封不觉又听到了一个新的词汇。

    此刻，霹雳舞侠和踢踏怪客已然将觉哥当成联盟日后的中坚力量来看待了，他们自然是不会在这些常识性问题上再有所隐瞒。霹雳舞侠当即便回道：“嗯，这是我们宇超联内部对超级英雄设定的分级，宽泛地来说分为四级，分别为城市级、星球级、星系级和宇宙级。”

    踢踏怪客在旁接道：“当然了，级别的高低并不只看‘战斗能力’，比如说‘蛤蟆侠’，虽然他什么超能力都没有，但一样被归为宇宙级，因为他不需要超能力，就能做到许多星系级英雄也做不到的事情。”

    “哦，了解……”封不觉念道，他随即转身，指了指前方，“对了，我们边走边说吧。”话说到这份儿上，觉哥已不再担心自己的安全问题了，所以他提出了这个建议。

    另外两人对此也表示赞同，于是，他们仨就这么步行着上路了。

    “再跟我说说关于危机事件的分级吧，那个我也很感兴趣。”封不觉继而问道。

    霹雳舞侠回道：“嗯……那个就比较复杂了……”他想了几秒，整理好思绪才道，“从低到高，总共分为七级。最低的是f级，指‘普通的犯罪活动’，一般来说就是违反事发星球法律的一些行为，如杀人、抢劫、偷盗等等；然后是e级，指‘可能毁灭一座城市的犯罪活动’，如制造巨型怪物、释放病毒武器、组织部队占领城镇等行为；在这之上就是d级，指‘可能毁灭一个国家的犯罪活动’，虽然很多星球都是政权一体化的状态，但像地球那样多国并存的行星也有不少，所以就设立了d级。这个级别介于e和c之间，如果e级的事件处理不当，极有可能升级到d级。”他说到此处停顿了一下，“以上的三个级别，通常由一名或多名事发星球本土的超级英雄就能解决了，大部分情况下不用出动联盟的人手。”

    踢踏怪客这时接过话头，说道：“至于c级，你也已经知道了，指‘足以毁灭一个星球的危机’，也就是我们手头正在处理的这种事件。”

    “嗯嗯……”封不觉应了两声，示意他们接着往下说。

    霹雳舞侠继续道：“c级事件，按道理来说，还是该交由本土英雄去处理，或者说，他们有‘优先接手权’。不过，这个级别的事件，城市级的英雄多半是无法单独处理的。所以，有些星球上也成立了自己的超级英雄联盟，每当遇到单个英雄无法处理的危机时，他们就会联合起来。”

    “复仇者啊……”封不觉脱口而出。

    “嗯，什么？”霹雳舞侠疑惑道。

    “呃……”觉哥根据对方的反应推断……这个宇宙很可能没有复仇者，而且连相关的漫画作品都没有，“没什么……我只是忽然想到了一个不错的组织名称，你们觉得the_avengers怎么样？”

    “啊？”踢踏怪客笑道，“你真会开玩笑，那种名称听上去怎么都不像英雄组织吧？”

    霹雳舞侠接道：“对啊……听着倒很像超级罪犯会成立的组织，‘复仇者’……他们是想向什么东西复仇吗？报复社会？”

    觉哥干笑了两声：“呵……呵呵……当我没说吧……”他立即又把话题往回引，“那个……刚才说到哪儿了，哦！对……c级事件要是本土英雄处理不了的话？”

    “那自然就是联盟出马了。”霹雳舞侠应道：“有些星球上没有、或只有很少的几个城市级英雄存在，在这种情况下，联盟只要得到消息，就会立刻派人前往。为了能尽快解除危机、拯救更多生命，联盟通常会就近派人去。当然了，要处理c级危机，派去的个人或者小队中，至少得有一名星球级以上的英雄。”

    三人说到这儿时，已来到了正对着政府大楼的一条主干道上。

    “咩哈哈哈哈哈……”忽然又有一阵大笑声传来。

    但见，前方百余米开外，有一排人形机甲整齐地列成方阵，踏着军步行了过来。在那队列前方领头的，是一个身着白色装甲的矮个子，笑声也是他发出来的。

    “咩哈哈哈哈，宇超联的英雄们，你们的路已经走到头儿了！”那人大声喝道，“遇到我算你们运气差，我就是……伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……矮矮矮矮大将！”

    “真他娘的喵不可言……”封不觉单手扶额，无奈地摇了摇头，“我已经对这帮矬人的名字不报任何幻想了……”

    更新超快，请按“crtl+d”将本书加入收藏夹，方便您下次阅读！
------------

第489章 危机事件分级（下）

    “别以为你们干掉了穷穷穷穷就可以嚣张了，只有矬矬矬矬那种家伙才会被你们吓破胆！”矮矮矮矮大声说道，“我矮矮矮矮的实力和他们可是完全不同的两个层次啊！”

    “整句话不但毫无威慑力而且充满了负能量呢……”封不觉念道。

    “我身上的这件，可是衰博士为我特制的装甲，与他们二人所穿的那种相比……性能上有着天壤之别。”矮矮矮矮接道。

    “结果只是装甲性能的层次不同吗……”觉哥回道，“这有什么好得意的啊……这也算你的‘实力’吗？这是博士的实力吧！还有……你确定博士不是因为你长得矮才‘特制’的吗？”

    “哼……我知道，此刻你们的心里一定在想‘像这样的对手，只要合我们三人之力，也是有可能打倒的’对吧？”矮矮矮矮继续说道。

    “不……”封不觉回道，“我觉得霹雳舞侠一个人就能秒杀你了，我和踢踏怪客在旁边伴个舞什么的就行了……”

    矮矮矮矮仍在yy着，完全无视觉哥的吐槽，“咩哈哈哈哈……但你们失算了！我特地带来了博士开发的精英部队――iwnbb战斗机器人军团。”

    “那是什么玩意儿啊……”觉哥虚着眼道，其心中已有了不好的预感。

    “顺带一提，简称iwnbb，全称就是i_will_never_be_back.”矮矮矮矮接道。

    “干脆起名叫‘被终结者’算啦！制造者都知道这破玩意儿是不可能活着回去的吗！”封不觉吼道。

    “咩哈哈……感受到绝望了吧！愚蠢的英雄们！”矮矮矮矮大笑道。

    “绝望了啊！简直是‘绝体绝命’啊！连我都觉得你已经没救了啊！”封不觉已不知该用什么表情去面对这个星球上的反派角色们了。

    此处得说明一下……虽然这个宇宙的基调差不多就是这么逗逼，但并不代表所有外星人的智商都很低……封不觉此时正在经历的这段剧情之所以会如此蛋疼，只是“系统”的安排而已。

    这毕竟是他进入自由探索模式后的第一段剧情，难度自然是“新手”级别。所以……敌人的智商很低，取得npc的信任也非常容易。这么说吧……本次行程，哪怕觉哥全程围观也没关系，他照样可以顺利抵达下一个剧情节点，而且那里必定会有一个安全屋存在。

    当然了。不止是封不觉，惊悚乐园中的所有玩家，在第一次进入自由探索模式时，面对的都是这样的难度。

    因为该模式中的剧本世界，不是系统根据玩家的数据去生成的，而是一些真实存在的多元宇宙。所以系统无法像生成普通剧本那样因人而异地做出难度调整，于是……就做出了难度比较宽松的统一安排。

    这样的设定，可以有效避免菜鸟玩家（有些人就算满级了也是菜鸟）刚进这个宇宙就不小心踩死创世神的蟑螂宠物、导致混不下去……被迫更换宇宙、最终向客服投诉的情况发生。

    “上吧！iwnbb军团！”矮矮矮矮得意地说完了开场白，便命令那些机械兵团冲杀过来。

    随着他一声令下，机器人们高速启动。列阵逼近。

    然……

    【billie_jean_is_not_my_lover】

    【shes_just_a_girl_who_claims_that_i_am_the_one】

    【but_the_kid_is_not_my_son】

    歌声……顺势响起，这次的歌是迈克尔.杰克逊的经典曲目billie_jean，不知为何……这歌直接跳到了最后的部分，就是反复强调“孩子不是我的”那段……

    霹雳舞侠随声起舞，虚做了个摘下帽子甩出去的动作，仅仅是这个起手式，就带出了一道如山崩海流般的气劲，将机械兵团的阵型冲得东倒西歪。

    接着，霹雳舞侠便来了一段激情洋溢的机械舞。他的舞步深得mj的神髓，和节奏配合得天衣无缝，尤其是抓裆扭胯的动作……无比强劲有力，每次使出。都放出了一阵激荡的能量流，至少能造成一次小范围的爆破效果。

    三十秒……衰衰衰衰博士的iwnbb精英部队（如果真是精英的话）只坚持了这点时间，就被消灭得一干二净。只剩下矮矮矮矮一人，仍站在街心。

    “嗯……比我想象中要强一些呢……”矮大将的汗水像瀑布一样从脸上流淌而下。“不过……我相信博士的装甲一定可以打败你们的！”

    他的自信确也有些道理，至少穿着装甲的他，没有在刚才的攻击中丧命。但是……

    【but_the_kid_is_not_my_son！】

    最后一句歌词响起。霹雳舞侠旋身一个太空步，踩出重重幻影。他刹那间便闪到了矮矮矮矮的身旁，然后做了个平举手臂、侧身一指的动作，将对方一击击爆，碎成了尸块……

    音乐戛然而止，霹雳舞侠回头对两名同伴道：“我们说到哪儿了？”

    封不觉长叹一声，朝前走去，踢踏怪客耸耸肩，也跟了上去。对这三位来说，刚才那番大开杀戒的场面，只能算是前进路上的一段小插曲……

    “该b级了吧……”封不觉边走边道，他这会儿更加放心大胆，干脆走到了三人的最前方。

    “哦，对……”霹雳舞侠接道，“b级危机，指‘可能毁灭一个星系的犯罪活动’，这个级别的事件，就必须由宇超联来接手了。标准流程是……由一名星系级以上的英雄带队进行处理，队伍人数不得少于五人，除一些特殊情况、比如需要用到某个特定英雄的能力之外，b级事件一般不允许城市级英雄参与。”

    他稍微停顿了几秒，再道：“接下来……就是a级危机，即‘可能毁灭多个星系的重大危机’。好在这种情况很少发生，按照地球上的时间来算，平均三到五年才会出现一次。”

    “喂喂……这已经够频繁了吧……”封不觉心道。

    霹雳舞侠还在说着：“能引发这种危机的，通常都是由多名超级罪犯组成的小团体，如果是个人的话……那基本就是弗利萨那种级别了。”

    “喂……不知道复仇者却知道弗利萨吗？”封不觉心中念道。

    “诶~你生在地球，应该是看过那本漫画的吧？”霹雳舞侠问道，“鸟海明的《龙签》可是很经典的啊。”

    “那是什么东西啊！无论作者还是作品名都有问题吧？为什么只有弗利萨的名字没改啊？”心中虽有万千羊驼在奔腾，但觉哥嘴上还是故作冷静地回道，“啊……看过一些。”

    “哦……呵呵，好像有些扯远了。”霹雳舞侠笑了笑，接道，“总之，a级危机的处理策略，一般就是由一名宇宙级英雄带队，队伍成员不少于十人；除特殊情况外，星球级和城市级的英雄无入队资格。”

    “哦……”封不觉应道，“对了，你说共有七个级别，可是f到a，只有六个啊……难道……”

    “没错，还有s级危机。”霹雳舞侠应道，“即……足以导致全宇宙的智慧生命尽数灭亡的灾难**件。”

    踢踏怪客这时插嘴道：“目前为止，已知的s级的危机，只有过一次……就是为了应对那次事件，宇宙中的英雄们才联合了起来，组成了宇宙超级英雄联盟。”

    “没错。”霹雳舞侠接道，“在那次危机中幸存下来的英雄们，便是联盟第一批最高委员会的成员。”他顿了一下，“但那事儿说来话长了，而且有很多细节我们也不是很清楚，有时间的话，咱们以后再说。”

    他们说话间，又行了不少距离。不多时，三人便顺利来到了渣渣渣渣星政府的办公大楼下。

    抬眼望去，这栋大厦少说也在一百层以上，结构呈圣诞树型，通体都是暗色调的金属所铸。以地球人的角度出发，此建筑确是奇景、蔚为大观。

    此时，封不觉已经放弃了“计划、布局”之类的想法，有身旁那两位外挂星人助阵，他只需要做出这样的规划就可以了：“咱……破门而入吧？”(未完待续。。。)
------------

第490章 猪一样的对手

    轰一声，坚如城壁的大门被踢踏怪客一脚踹裂，似积木般崩塌碎散。.

    宽阔的星政斧大厅中，数以百计的精英机器人早已等候多时。

    刚才落荒而逃的矬矬矬矬，此刻正站在iwnbb军团的正前方，再度摆出了一副耀武扬威的神态。

    “英雄们，到此为止了！”矬矬矬矬又恢复了嚣张的语气，仿佛不久前那狼狈的一幕从未发生过一样，“有我矬矬矬矬在，您们休想靠近地下指挥中心的衰衰衰衰博士一步！”

    “嗯……一开口就暴露了自己老大的位置，有种……”封不觉朝对方投去了同情的目光。

    “你们不要以为我刚才逃……呃……我是说撤退，你们不要以为我刚才撤退是因为怕了你们！”矬矬矬矬吼道，“我只是战略姓地迂回一下，然后在这里和你们决胜负！”

    “不就是逃回这边找了一帮机器人助阵吗……”封不觉冷冷地说出了事实。

    “少废话！你这卑鄙小人！”矬矬矬矬狗急跳墙地喊着，“你不就是靠着突然袭击杀掉了穷穷穷穷吗？有什么好得意的！”

    “临阵脱逃并企图以多欺少的家伙居然还说我卑鄙啊……”封不觉扶额摇头，有气无力地接道，“你连与强者平等对打的勇气都没有……还这样大声说话真的好吗？稍微有格调一点儿的反派都不至于是这种德行啊……你的档次最多算那种敲诈小学生零花钱的小流氓吧……不如赶紧收声、找个角落去死一死好不好……”

    “啊――”矬矬矬矬恼羞成怒，咆哮出声。同一秒，他身上的装甲陡然变形，绽出十余根炮管，一波无差别高能打击蓄势待发。

    不得不说，矬将军不但是在作死，而且还是自取其辱式地作死……

    首先，与觉哥进行对骂/辩论/嘲讽/吐槽，基本上是不太可能有什么好结果的。

    其次，在那两名星系级英雄的面前发动这种搏命式攻击，和找死没什么两样……

    “退后，让我来！”踢踏怪客喝了一声，挺身向前。

    这短短两秒之间，他的大招已然准备完毕了……但见他双手叉腰，踢踢踏踏踩了两步，晃眼间便分出了一排幻影分身，似人墙一般挡在了封不觉和霹雳舞侠的前方。

    与此同时……

    “受死吧！”矬矬矬矬大喊出声，其身前装甲当即喷发出了十余道能量攻击，朝着超级英雄们轰杀而来。

    “奥义！大河之舞！”踢踏怪客厉喝一声。

    话音未落，又听得踏踏踏踏……一阵整齐划一的踢踏声响起，这一瞬，踢踏怪客的每一个分身都朝前踢出了一涡龙卷状的罡风，那一整排狂岚翻卷轰出，似大浪滔滔、汹涌而去。

    在这海啸般的招式面前，矬矬矬矬的攻击根本不值一提，那些能量炮的光芒顷刻间就被击散……

    这还没完，“大河之舞”的踢踏声此起彼伏、连绵不绝，威力竟是如滚雪球一般越滚越强，在数秒间，那些罡风便将矬矬矬矬及其身后的iwnbb部队尽数吞没，撕成碎片……

    看着一地渣滓般的碎片，封不觉不置可否地耸肩，接道：“好吧……至少他的出场让我们确认了博士的位置。”

    “哦？”霹雳舞侠应道，“你又有什么计划了吗？”

    “我们下一步该怎么办？扑克侠。”踢踏怪客此时也已收招，转过身来。

    “这俩npc还真是超友好、超听话啊……这段剧情的感觉就是带着两个满级召唤兽在低等级地图碾压啊……”封不觉心道。

    “嗯……计划谈不上，不过我注意到了一些事情。”想归想，说归说，封不觉正色道，“你们有没有发现……到目前为止，除了衰博士的三个手下，我们连一个耸肩星人都没看到。”

    “呃……”霹雳舞侠和踢踏怪客面面相觑，异口同声道，“没错啊！难道衰博士已经把这座城市里的居民都杀光了吗？”

    “不太可能。”封不觉回道，“虽然这城市已经遭到了相当严重的破坏，但这一路行来，我们并未看到一具平民的尸体，甚至连血迹都没发现。”他的目光扫过四周，“包括这栋建筑中也一样……这里理应是整个渣渣渣渣星上防卫最森严的地方，可为什么连这里都没有半点抵抗或伤亡的痕迹？”

    “为什么？”那俩阿三皆是一脸莫名地看着觉哥。

    “这摆明了是星政斧里藏有内歼啊……”封不觉回道，“衰博士占领政斧的行动会如此迅速、顺利……以致于星政斧连向外界发出警报都做不到，肯定是因为有内应帮忙。”他摸着下巴，目光深远地念道，“这个内歼在政斧中的级别不算最高，所以他并不知道那个秘密军事基地的事情；但他的职务也绝不算低……不然就起不到应有的作用了，嗯……”他斟酌了一会儿，“这是一个接触不到最高军事机密，但在渣渣渣渣星的首都具有相当实权的人，莫非是……”

    “没错，就是我。”忽然，大楼里的广播响了，一个低沉的嗓音回应了觉哥的话。

    “我就是这里的市长，诈诈诈诈。”诈市长通过广播说道，“英雄们，你们的确很厉害，但是……呵呵……”他歼险地冷笑一阵，“到此为止了！”

    “这话我在一个小时里已经听到三四次了吧……”封不觉念道，“话说取这种名字的家伙也能当上市长吗……耸肩星人还真是不‘以名度人’啊，诈诈诈诈这种名字搁在地球上基本就和‘钱贪腐’、‘艾卖国’差不多了吧……”

    “你们还不知道吧？呵呵……从你们落地的那一刻起，你们三人的一言一行就全部被肩蝇（大概就是耸肩星的苍蝇）型微型监控机器人传送到了我和博士这里。”诈市长接着道，“哼……那个叫扑克侠的地球人，你是‘超智慧’英雄是吗？看来你早晚也会推测到我们的行动，那我就直说了吧……”

    “喂喂……这叫什么话……这种类似‘既然无力反抗我就享受好了’的语气是闹哪样啊？”封不觉心中吐槽道，“你这是自己卖自己啊……照你这个逻辑，只要智商高，考试直接给满分好了，不用答题了啊！”

    “没错，我和博士已经把全城的人都抓了起来。”诈市长继续在广播里自曝着，“在协助博士入侵并控制了星政斧大楼后，我就以市长的身份发布了疏散令，呵呵……城里的居民在毫不知情的情况下，乖乖跟着衰博士的机械运输大军离开了，整个疏散过程非常顺利，总共只花了不到一个小时。”他得意地说着，“这些人，或者说人质，现在正在一个只有我和博士才知道的地方。如果我们有什么不测，那些人就会给我们陪葬，你们永远也别想找到他们！哈哈哈哈！”他发出了白痴反派的招牌大笑，“明白了吗？英雄们，你们最好照着我的话做，否则……嘿！你干什么！”

    话至此处，广播里忽地响起了一阵嘈杂之声，接着……

    “谁让你擅自动广播的！混蛋！”

    “那有什么关系？把对讲机还给我！”

    “少废话，这段应该由我来说才对！我才是伟大的、邪恶的……”

    “扯淡，没我帮忙筹划你干得成什么？你就只会量产无脑的杀人机器而已。”

    “你说谁的发明无脑？”

    虽然那两人尽量压低了声音在吵，但他们的话还是一句不拉地通过广播传入了封不觉他们的耳中……

    “说的就是你，你这个科学宅，卢瑟儿，废……啊！”诈市长话到一半，变成了一声惨叫。

    接着，是一段持续数秒的沉默。

    片刻后，广播里传来了衰博士的声音：“嗯哼！呃……哦哈哈哈哈哈！听着，入侵者们，我是伟大的、邪恶的……”

    “噢！你敢用激光枪打我！”一阵大叫打断了博士的话，“痛死我啦！啊！”

    啾――啾――

    两声明显的武器发射声响起，然后，又是沉默。

    又过了几秒……

    “呃……我是伟大的、邪恶的、无敌的……”

    “哦哦哦哦哦！痛爆啦！你这混蛋！我要……”

    砰！

    一种类似手榴弹爆炸的声音再度中断了那如同杀猪般的嚎叫。

    “呼……”衰博士长吁一口气，广播中传出了他有些颤抖的说话声，“听着，英雄们，不要管刚才那个家伙，这里是我说了算……呃……”他说到这儿一愣，“嘿！监视机器人怎么失去信号了？楼内的监控探头里怎么也拍不到人了？英雄们去哪儿了？喂！呆呆呆呆参谋！这是怎么回事啊？”

    同一时间，渣渣渣渣星政斧大楼一层某角落……

    “这儿正好是个监控的死角。”封不觉对身旁的两位英雄道，“从广播里衰博士的反应来看……他确实已失去了我们的行踪。”

    觉哥说着，摊开手掌，此刻，他的手心里正躺着两个形似昆虫的金属物件，“一会儿如果发现附近有类似的东西，最好在第一时间处理掉……”(未完待续。)
------------

第491章 神一样的……队友？

    十分钟后，地下安全屋内。

    此地，是渣渣渣渣星星政府的最后防线，只要把唯一的出口关闭，该安全屋便可以防御任何常规战争兵器的打击。

    可惜……由于内应的存在，渣渣渣渣星的官员们根本来不及逃到这个房间，整栋建筑就已经沦陷。

    此刻，这里反而成了衰博士的避风港。

    “切……居然一路突破过来了吗……”衰博士从监控画面逐一变黑的顺序，便可大致推测出超级英雄们的行进路线了。

    “嗯……好奇怪啊。”呆呆呆呆参谋站在博士后方，一脸凝重地看着那组监视屏幕念道，“为什么他们走的路线毫无偏差呢？就好像……他们已经知道了安全屋的坐标一样？”

    “是啊……我们不断从这里派出去拦截的机器人也都被逐个击破了呢……”衰博士接道。

    两人异口同声地沉吟道：“嗯……为什么呢？”

    “难道你是内奸！”他们俩几乎在同一秒做出反应，指着对方喊道。

    “开什么玩笑！你傻了吗？我是这儿的老大！我干嘛自己出卖自己？”衰博士嚷道。

    “哼……”呆参谋一声冷哼，“谁知道呢……正因为你的嫌疑最小，才最可疑啊……侦探小说里最不像犯人的家伙就是犯人不是吗？”

    “废话！”衰博士回道，“这里现在只剩下我们两个人了，怎么想内奸都是你吧！你只是通过指责我来撇清自己的关系而已……呵呵……”他也冷笑两声，“你以为这样就能骗过我了吗？在我伟大的智慧面前，这种心理战根本就是小儿科罢了！”

    砰――

    伴随着一记沉闷的响声，安全屋那厚实的超合金大门应声而裂，三道人影徐徐行进屋来。

    “啊~果然在这儿……”封不觉看着眼前那两人，有气无力地念道。

    “可恶……竟然这么快就来了吗……”衰博士咬牙切齿地道了一句。

    “是啊……顺着机器人出现的方向一路杀过来，完全没走岔路就到了呢……”觉哥深深叹了一口气。“唉……看到微型机器人时，我对你们的智商还产生了些许期待，没想到……唉……我何必费神去破坏沿途的监控设备呢……”

    “什么！”衰博士和呆参谋同时惊道，“原来是这样！”

    “哈？”这回封不觉是真不知道他们在说什么了。

    “哼……算你厉害！是我太低估你了……不愧为超智慧英雄，竟然用这种方式迅速找到了我们的所在……”衰博士瞪着觉哥念道。

    呆参谋也接道：“而且……还险些引起了我们的内讧，你这一石二鸟的毒计还真是让人后脊发凉啊……”

    封不觉闻言后，大概愣了两秒钟……

    然后，他深呼吸了一次，“嘶……呼……”

    接着，觉哥缓缓走到了安全屋的一角。面墙而立、双手插袋、微微地摆动身体，随后……他开始用额头轻轻地撞击墙壁。

    “干什么！”衰博士和呆参谋皆是警觉地朝后一跃（他们都穿着装甲），“是要使出某种攻击了吗？混蛋！”

    封不觉没理他们，自顾自地轻轻叩首捶墙……

    屋子里其他四人都不知道他在干什么，也不敢轻举妄动，皆是选择静观其变。

    这样有节奏地撞了一分钟后，觉哥转过脸来，摆出一张事后脸：“哼……我已经接受了你们的设定，你们完了。”

    “嗯？”衰博士惊道。“你说……什么？”

    封不觉无视对方的问题，突然挥臂一指，气势十足地问道：“衰衰衰衰！你真是可怕的科学天才！竟然做到了这种地步！你的目的究竟是什么？”

    衰博士一听这话，大笑出声：“哈哈哈……知道怕了吧！你那么想听我。我就告诉你好了！我要用我的机械大军征服全宇宙！”

    “哪尼！”封不觉面露惊慌，“这么说来渣渣渣渣星只是你的踏脚石而已，接下来就是耸肩星，然后就是整个星系！”他神色一变。“等等……不对！凭你这点部队最多占领一到两个星球，怎么可能占领一个星系呢？”

    “哈哈！你太天真了！”衰博士笑道，“在距离此地四百八十梭（耸肩星人计量距离的一种单位）的海底基地里。我的自动化工厂正以每小时四台的频率生产着机械兽，现在我已经获得了渣渣渣渣星政府的全部资源，无须太久，我便可造出数百个这样的基地了，到时候全宇宙……”

    “哦……人质和政府官员们就是被抓到那儿去了吗……”封不觉摸着下巴念道。

    “啊！”衰博士好像意识到了什么，立即大喊，“你这卑鄙小人！”

    呆参谋也是脸露骇然：“这……竟然当着我的面不动声色地套出了这么重要的情报，这个男人太可怕了……”

    “好吧……我的任务已经完成了。”封不觉转过身，看着霹雳舞侠和踢踏怪客道，“二位……接下来就交给你们吧……”

    “哦！干得好啊，扑克侠。”霹雳舞侠用他的印度口音赞道，“very_good！”

    “这下就算不小心把他们杀掉也无所谓了吧。”踢踏怪客将视线投向了衰博士和呆参谋。

    “你……你们……”衰博士满头大汗，“别以为干掉了我的矮穷挫三大将就可以嚣张了，我身上的装甲可是……啊！”

    【they_told_him】

    【dont_you_ever_e_around_here】

    【dont_wanna_舌_your_face】

    【you_better_disappear】

    【the_fires_in_their_eyes...】

    …………

    十多分钟后，五人已回到了大街上。

    适才……一曲《beat_it》奏起，在霹雳舞侠和踢踏怪客的合舞之下，衰博士和呆参谋毫无招架之力，很快就缴械投降。若不是有装甲的保护，这两人连命都留不下来。

    “哈！快看，联盟的飞船来了！”刚来到街上不久，踢踏怪客便指着天空喊道。

    封不觉自然也已看见了天空中那些黑点。他接道：“嗯……来得不少呢，这太空梭的数量……已经上百了吧……”

    “诶？奇怪了……”霹雳舞侠接道，“这配置不对啊。”

    踢踏怪客这时也道：“嗯……后勤、救援和押运小组用的都是中型以上的飞船，我看……好像只来了十来艘。”他顿了一下，“为什么来了这么多战斗配置的小型飞船呢？”

    “该不会是担心我们无法处理一个c级危机吧？”霹雳舞侠半开玩笑地念道。

    就在此刻，忽然……

    一架土黄色的蛙形飞梭从舰队中窜出，以超高速飞到了众人前方，并骤然停下。

    那是一架非常小的飞梭，比咖喱号的体积还要小上一倍，其舱门打开后。一名身穿蛤蟆战甲的人形男子一跃而出，飞身来到了封不觉等人的面前。

    “你被逮捕了。”蛤蟆侠一落地，就对眼前的觉哥说出了这么一句话来。

    这位宇超联最高委员会的成员嗓音低沉，体形魁梧；从体型上来看，他们“马哈特人”和地球人好像没有很大差别，不过蛤蟆侠的脸上戴着面具，其真实长相还是未知数。

    “呃……你是不是搞错什么了……”封不觉回道，“虽然不是很出名，但我好歹也是个英……”

    “你说谎。”蛤蟆侠打断道。他的话铿锵有力、掷地有声，显示出十足的把握，“我用你残留在咖喱号上的头发做了测试，毫无疑问……你是血统纯正的地球人。但整个地球。以及其他存在人类的殖民地，都没有你的dna痕迹……”他停了一秒，似乎是在观察觉哥的表情变化，“即使你出生时没有任何记录。你生活在世上这么多年，也必然会留下一些痕迹；但你……却如凭空出现一般，宇超联的计算机系统也无法找到丝毫你存在过的依据。”他向前逼近了一步。“所以，你……一定来自其他宇宙，甚至是其他维度……”

    封不觉神情未变，淡定如故，不过他心中却是在吐槽着：“这模式是玩儿我么……这难度简直是从pong直接攀升到洛克人啊！这个智商爆表的家伙是从哪儿冒出来的？他和我身边这帮家伙真的生活在同一个世界吗？”

    “另外……”蛤蟆侠接道，“从你刚才的种种表现来看，你是否是人类这件事……也有待验证。”

    “哦？”封不觉瞬间便敏锐地捕捉到了某些信息，“我离开咖喱号之后的事情……你也能看到吗？”

    蛤蟆侠沉声道：“有什么问题吗？”

    “哼……”觉哥冷笑，“明白了……你在霹雳舞侠和踢踏怪客的身上装了微型的监视设备。”

    “什么！”那二位闻言，当即惊讶地喊出声来。

    “这是真的吗？蛤蟆侠？”踢踏怪客问道。

    “别激动。”蛤蟆侠冷静地回道，“这个问题我们可以回到联盟再讨论。”

    “我想他的意思是‘没错，我装了，不过我们还是别在外人面前说这个’。”封不觉笑道，“我要是没猜错的话……”他的视线迎向了蛤蟆侠的逼人目光，“所有星系级以上、以及部分具备特殊能力的英雄身上……都有你的监视装置。”

    “蛤蟆侠！”霹雳舞侠喝道，“这是怎么回事？扑克侠说的……”

    “对……”蛤蟆侠知道对方要说什么，他直接应道，“我不否认这点……但我想，你们至少会给我一个解释的机会。”他转头，深深看了封不觉一眼，“一切，等我们把这个‘未知、且未定义的威胁’押回联盟本部以后再说……”(未完待续。。。)
------------

第492章 应对自如

    银河系，宇宙超级联盟本部。

    这座太空基地的创始者们显然非常有远见，在建造之初，他们就已做好了充分的扩张准备。短短数十年光景，这里便从一个星际空间站发展成了一颗小型人造行星。

    宇宙历8275年，一名异界旅客被“请”到了这里。他……将是未来那场“浩劫”中的关键人物。

    当然了，现在，他还只是个阶下囚而已。

    …………

    叱――

    电子门关闭的声音，宣告了房间里只剩下了觉哥一人。

    “又来了……”封不觉一边观察四周环境，一边念道，“似曾相识啊……”他叹了口气，“还不如被关在耸肩星人那里呢……”

    这个房间的面积和耸肩星人的那个审讯室几乎一致，照明的灯光也是从天花板上方透下来的，连墙壁的颜色都相仿。要说区别的话……就是这间屋里没有单向玻璃、也没有桌椅。

    “啊……姑且再来一发野球拳吧。”封不觉看技能冷却已经结束，便顺势又施展了一次。

    他的一举一动，自然是在别人监视中的，这点他自己也很清楚。只不过，如今觉哥已没有必要再对空放【野球拳】这种小事遮遮掩掩了，他需要交代的问题远不止这个……

    …………

    十分钟后，房间的门开了，蛤蟆侠走了进来。

    待身后的门再度关闭，他开口道：“我想……我们的谈话，应该从自报家门开始。”

    “不。我们的谈话应该从……‘此刻是否有人在监听？’这个问题开始。”封不觉应道。

    “没有。”蛤蟆侠好似知道对方一定会这么问，他立即就给出了一个很肯定的答案，并且补充道，“我来这儿之前，已经将房间的监视程序终止了，没有我的密钥，便无法重新启动。”他的语速很快，说的话也很有条理。“所以……”

    他说到这儿时，摘下了自己的蛤蟆头盔，露出了一张和人类有八分相似的面容。要说马哈特人和人类最显著的区别，那就是他们的颧骨非常高，其他方面还真是差得不多。

    “我是恩韦.斯鲁布，马哈特人。”蛤蟆侠道，“宇宙超级英雄联盟最高委员会成员。英雄名为……蛤蟆侠。”

    “我是疯不觉，地球人。”觉哥也说出了名号，“来自另一个宇宙的超级英雄，扑克侠。”

    “如何证明？”蛤蟆侠道。

    “无法证明。”封不觉摊开双手，“你爱信不信。”

    “既然你是这种态度……”蛤蟆侠接道，“那我还是换种方式跟你说吧……”他直视着觉哥的双眼，沉声道。“这个世界上有三种人，第一种是凡人，他们能力有限、安于现状、因无知而无畏；第二种是聪明人，他们求知若渴、野心勃勃、因博闻而敬畏；而第三种……就是我这种人……”他的神情变得阴沉无比，“我谁都不信，包括我自己，因为我也有弱点。”

    话至此处，蛤蟆侠忽然伸出双臂，抓住了封不觉的衣领，将其提了起来：“我这种人……畏惧一切无法掌控的事物。而你……正是其中之一！”

    “呵呵……连唬带吓啊……”觉哥笑道，“可惜对我没用……”他歪着头道，“不过……看在你表演得那么卖力的份儿上，我就勉为其难地解释一下好了。”

    此言一出，蛤蟆侠便知自己唱“黑脸”的把戏已被看穿了，无奈之下，他也只能冷哼一声、松开了觉哥。

    封不觉整了整衣领，同时也利用这短暂的刹那整了整思绪。随即说道：“首先，在我的那个宇宙，可没有什么宇超联存在。”

    “这我已经知道了。”蛤蟆侠接道，他说这话是有把握的。因为他已经看过了觉哥在耸肩星上的表现（直接从耸肩星陆军基地的数据库里调看了视频资料）。不难看出，这人以前确实没听说过宇超联……这点很重要，既可以佐证他‘来自其他宇宙’的结论，也可以排除他是卧底的可能。

    “其次，正如我在耸肩星上所说，我是在一场战斗中遭到强制传送，才会出现在那片沙漠中的。”封不觉继续道，“按照正常的思路，我当时自然是以为……自己被传送到了外星球。直到后来，我才逐渐意识到这里是别的宇宙。”

    “嗯……”蛤蟆侠沉吟道，“说下去……”

    “接下来的事情你不是都看到了吗？初见之时，我的确对霹雳舞侠和踢踏怪客说了些谎话，但那都是顺水推舟而已，我只是想尽快到达他们口中的联盟，寻求帮助。”封不觉回道，“再后来……他们接到任务，我还主动出手相助。怎么看……这都算是仁至义尽了吧？”他踱了几步，“从头到尾，我都是站在正义这一边的吧？你还要我怎么证明自己是英雄？想看天马流星拳吗？”

    他的最后两句话，蛤蟆侠是没听懂，不过前面的话，还是挺有说服力的。因为这套说辞半真半假，真的部分都摆在对方眼前，但假的部分都没有证据……

    蛤蟆侠抚着自己宽厚的下巴，心中念道：“嗯……从逻辑上来说，确也没什么破绽……”

    “我可以相信你是英雄的事……”蛤蟆侠想了一会儿后回道，“但是……穿越平行宇宙的事件，可大可小……你的到来可能无关痛痒，也可能因蝴蝶效应而引发毁灭性的灾难。”他顿了一下，“我会集结最高委员会的成员们，一同商议一下有关你的问题。在我们的会议结束前，请你不要离开宇超联本部，以免节外生枝……”

    “我本来就无处可去。”封不觉用很平常的语气回道，“事实上，我有意留在这里，加入联盟。”他即刻道，“哦，对了……这事儿你也可以在会上和同僚们提一下嘛。”

    蛤蟆侠闻言，面露狐疑之色：“听你这话……你似乎已放弃了返回自己的宇宙？”

    封不觉对答如流：“因为我已从你的话中听出……我回去的希望非常渺茫。”

    蛤蟆侠沉默了几秒，又道：“好，你的意愿，我会替你传达的。”他转身走向门去，“不过在那之前……很抱歉，你还得在这个房间里待上一段时间。”
------------

第493章 宇超联最高委员会

    蛤蟆侠离开后，封不觉便开始在房间中踱步。以眼下的状况来看，他也只能耐心等待了。

    逃跑肯定是不可能的，从情报层面上来说，觉哥身在对方的本部，且对环境、人员、防卫部署等信息一无所知，很难实施什么计策；而从武力层面上来讲，人家随便来个星球级英雄都够他喝一壶的，更何况这里的英雄多如牛毛……

    当然了，即使有几率能成功逃走，封不觉也不会这样做。正如他适才对蛤蟆侠所说……他的确没地方可去，投靠宇超联是他现在的最佳选择。这个组织实力强大、资金充裕、且有着近乎无限的潜在资源。以觉哥的能力，若能取得他们的信任，安身立命自然不在话下，飞黄腾达也是指日可待……

    …………

    同一时刻，宇宙超级英雄联盟议事大厅。

    这个大厅的四周摆满了科学仪器和巨型计算机，正中间放着一张未来感十足的椭圆形金属长桌。

    此刻，会议桌边已坐了七名超级英雄，他们分别为：蛤蟆侠（马哈特人）、锡箔纸侠（泥巴星人）、茄子王（不爱笑星人）、猴子猎人（高贵冷艳星人）、黑洞女王（未知生命体）、永恒博士（地球人）以及屎星队长（屎星人）。

    这其中，外貌像人类的有三位蛤蟆侠、锡箔纸侠和永恒博士。

    前两位和人类的区别就是……马哈特人的颧骨很高、泥巴星人的眼窝很大。而永恒博士本就来自地球，是人类和外星人的混血。他看上去是个四十岁左右的白种人（实际年龄不明），留着小胡子，头发微卷，一袭黑色斗篷将其全身掩在其中。

    除去这三位之外……剩下那四位的形象就和人类差得较远了。

    比如茄子王的外观……那就是一个高两米、粗若树干的巨型茄子。这茄子的上部，还有一张微微凸出的“脸”。脸上共有三个正圆形的眼睛和一张嘴、没有类似耳朵或鼻子的器官。

    再看猴子猎人，他全身都长满棕色的短毛，身材像是竹竿一般长；其躯干、胳膊、腿的长度几乎一致，站起来接近三米高。作为高贵冷艳星人，他还有一项先天的种族优势视觉特别发达。他的眼睛和兔子的十分类似，长在头的两侧、并微微凸出，这使得他的视野非常开阔，不用转头就能用余光看到身后的东西。而且这双眼睛还有聚光的能力，可在黑暗中视物。

    接着是黑洞女王，她的外貌倒是很好形容……一个用女人声音说话的、直径一米的黑色光球。

    最后……就是屎星队长了。各位放心。他的身体绝不是由大粪组成的，也绝对没有装备屎盔、屎盾之类的玩意儿。整体来看，他就是个巨大化的、躯干呈v字形的类人型生物。其身高也在三米出头，不过体型比猴子猎人壮实许多，由于他脸上戴着面具、身穿紧身衣。因此具体长相不明。

    以上这七位，便是宇超联最高委员会的成员。

    按照地球上的时间来算。联盟成立至今已有近五十年的历史。这期间。最高委员会的成员确也有过变动。最初的委员会共有十名英雄，但因为种种原因，其中的五人已不在其列。剩下的五人，加上后来加入的茄子王和猴子猎人，组成了现在的班底。

    “基本情况就是这样了……你们怎么看？”蛤蟆侠将觉哥的事情对同僚们讲了一遍，并不带任何主观色彩地分析了每一条信息的可信程度。最后问道。

    锡箔纸侠第一个开口接道：“还能怎么看？”他轻浮地笑道，“我看……你已经闯大祸了。”

    “什么？”蛤蟆侠闻言一愣，心道：莫非这个疯不觉将引发的问题远比我想象中要严重得多？

    岂料，锡箔纸侠说的是另一件事儿：“你知道在刚刚过去的一个宇宙周里。我收到了多少英雄的投诉吗？”

    蛤蟆侠一听，脸就沉了下来：“我们现在应该关注的是疯不觉的问题，关于我的投诉，可以暂且……”

    “不不不……不能暂缓，关于你的投诉才是迫在眉睫的问题。”锡箔纸侠笑道，“我的老伙计，你捅大娄子了知道吗？要不是我们六个帮你兜着，这会儿你已经被联盟里的同事们揍成瘫痪了。”

    蛤蟆侠长叹一声，回道：“好吧，你们要讨论这个，那我就直说……”他顿了一下，“没错，我是在监视其他英雄。所有星系级以上的、以及部分我认为需要监视的人，都在我的监视名单上。”

    “也就是说……我们六个，也在你的监视中？”黑洞女王这时接道。

    “很遗憾，虽然我很想监视在座的诸位，但在技术上无法实施。”事到如今，蛤蟆侠也没什么好隐瞒的了，他先是转头看着锡箔纸侠道：“在机械和纳米级科技方面，克塔斯比我强，无论我在他的装甲上做手脚，还是往他的食物里放微型机器人，都会被迅速识破。”他又看向了永恒博士，“往博士身上装监视装置更加困难，即使成功装上，只要他使用一次‘次元能力’……比方说瞬移一次，那装置就会失效。”

    蛤蟆侠说到这儿，又看向了桌子对面的其他几名英雄：“猴子猎人的感知能力、茄子王的特殊生理构造，也都宣告了长期跟踪监视的可能性为零。”他的视线缓慢移动，“至于黑洞女王和屎星队长……这么多年来，我连你们的能力以及其极限都没能研究出来，更别提……”

    “嘿！嘿！”猴子猎人这时打断了蛤蟆侠的叙述，用暴躁的语气接道，“我们是想问你为什么要做这种事？你居然还用一种理所当然的语气滔滔不绝地抱怨起来了。”

    “不管你们是否理解，我认为自己的做法是绝对有必要的。”蛤蟆侠道，“试想一下，如果一名星系级英雄忽然叛变，在联盟中大开杀戒，那会造成怎样的后果。”

    “超级英雄联盟建立基础就是相互信任，你的怀疑是对其他英雄的侮辱。”茄子王反驳道。

    “我没有怀疑谁，我只是以防万一，凡事都做好准备……”蛤蟆侠回道，“再说……没有人知道，就不存在什么侮辱，所以我一贯谨慎行事。”

    “哈！那谨慎的你又是如何被揭穿的呢？”猴子猎人语带讽意地念道。

    “我……低估了‘他’的智谋……”蛤蟆侠沉声道，“本来……那些话当着霹雳舞侠和踢踏怪客的面说出来也是无妨的，没想到……那个疯不觉竟在瞬间做出推断、并直接说了出来……”

    “哦？”永恒博士若有所思地接道，“是吗……好像是个很有意思的家伙呢。”

    “好了……好了……”锡箔纸侠站了起来，“各位……争论和闲扯解决不了什么问题。”

    “我可是什么都没说……”屎星队长嘀咕了一句。

    锡箔纸侠抬头看了他一眼：“对此我很感激，队长。”他笑了笑，接道，“总之，当务之急不是争论对错，而是解决问题。”他看向蛤蟆侠，“恩韦，这件事的解决方式只有一种……你必须立即停止对所有英雄的监视。你可以坚持自己的意见，但你得向那些被你监视的英雄们道歉、并给出一个交代。”

    “不用你说，我也正打算这么做……”蛤蟆侠回道，他心里还有半句话没说出来，那就是……“反正数据也已经收集得足够多了。”

    “那么，现在……”蛤蟆侠停了几秒，又道，“还是回到这次会议的主旨上吧……你们认为，来自平行宇宙的扑克侠疯不觉先生，是否值得信任？”
------------

第494章 暂别探索模式

    经过一番漫长的等待，觉哥身后的电子门，终于再次打开了。

    门外，站着一个高大的身影，其全身都罩在锡箔纸战甲中。不得不说……这造型真的很寒碜。

    “我想……我应该代表联盟向你表示歉意，疯不觉先生。”锡箔纸侠站在门外对觉哥说道，“恩韦的反应有些过度了，希望没有让你觉得不愉快。”

    “不，我快乐得不得了。”封不觉淡定地瞥了对方一眼，随口言道，“哦，对了，可以的话，请叫我扑克侠。”

    “没问题，扑克侠。”锡箔纸侠接道。

    封不觉微微点头，朝门口走去，他行到对方面前时道：“你就是锡箔纸侠吧？”

    “是的。”锡箔纸侠回道，“你可以叫我克塔斯。”

    “好的，克塔斯。”封不觉接道，“既然你出现在了这里，那就表明你们最高委员会的商议已经结束了。请问……诸位准备怎么处置我呢？”

    “呵呵……”锡箔纸侠笑着回道，“宇宙超级英雄联盟，十分欢迎你的加入。”

    “嗯，那就好。”封不觉说着，已走出了房间。

    此时，门外的走廊上，除了锡箔纸侠之外还站着另外三人，他们分别是霹雳舞侠、踢踏怪客和永恒博士。

    封不觉和那两位外挂星人打过招呼之后，永恒博士便主动开口对他说道：“你好，扑克侠，我想你还不认识我。”他顿了一下，“自我介绍一下，我是永恒博士，我也是来自地球的英雄。”他顺势从斗篷下伸出了右手。

    “你好。”封不觉一边回答，一边和对方握了握手，“很高兴认识你。”他笑道。“我正好也想找个人请教一下……这里的地球和我那个宇宙的有什么不同。”

    “呵……我想我们会有很多话题可聊的。”永恒博士也露出一个高深莫测的笑容。

    “好了，二位，以后有的是时间聊天，现在……”锡箔纸侠插嘴道，“我们还是先帮扑克侠安顿下来，办一些必要的手续再说。”

    …………

    接下来的一个小时，封不觉在这四位英雄的陪同下去领取了一张“英雄id卡”（以特殊科技制成的卡片，不仅是dna，连脑电波都可以识别，被盗用的可能接近于零）。并注册了“扑克侠”的英雄名。以后，觉哥就可以凭借这张id卡在联盟内自由活动了（不过他的卡片权限还很低，有许多区域不能去）。

    在手续办理的过程中，锡箔纸侠和永恒博士向封不觉说明了一下id卡的使用方法，以及与宇超联相关的一些基本常识；另外，他们还提到了“英雄等级测试”的事宜……将一堆设定交代完毕，那两位大哥级人物便离去了。

    大约一小时后，一干杂事均已办妥，封不觉便随着霹雳舞侠和踢踏怪客来到了“英雄宿舍”z区某房间的门口。这里。将是他日后的住所。

    “我们就送你到这儿吧。”霹雳舞侠说道。

    踢踏怪客接道：“记得常联络啊，扑克侠。”

    “嗯，谢谢二位了。”封不觉回道。

    三人又寒暄了几句，便分道扬镳。觉哥用他的英雄id卡打开了z250室的房门。走进了自己的那间宿舍。

    “嗯……并没有想象中那么寒酸嘛……”封不觉进门后便看着屋里的环境念道。

    前文提到过，宇超联本部的规模已然接近一颗小行星，因此，其职能是非常丰富的。英雄们可以在这里进行补给、训练、接受治疗、领取任务；一些危险的罪犯（比如衰博士）或物品。也会在这里暂时滞留、等候处理；另外，基地还提供技术支持，如交通、通讯、侦查设备、以及武器等等。

    除了英雄以外。这儿还有大量的科研人员和其他的工作人员，这些人的食宿，也是由宇超联负责。而供英雄们居住的地方，就是英雄宿舍了。

    作为生活区域，宿舍所占的空间十分有限，能保证每个人独门独户就不错了，两室一厅什么的是不可能的。比如封不觉的这间z250室，总面积也不过四十平米，进门就是起居室，唯一的隔间就是卫生间。

    当然了，麻雀虽小，五脏俱全。基本的生活设施，像床、衣柜、空调、冰箱、微波炉以及热水器、马桶（根据种族不同，配置会有差别，封不觉入住的显然是适宜人类居住的房间）等等，还是比较齐整的。

    “啊，野球拳的技能冷却又好了呢。”封不觉甩手关门后，又来了一发。

    从进入剧本到现在，这已经是第七次了……距离lv2，还有整整五十三拳。

    “总之……先观察一下环境吧。”封不觉朝前走去，开始翻查这间屋子。

    宿舍的陈设非常简洁，其实也没有太多可查的地方。考虑到以后还得使用，觉哥自然不可能像一般剧本里那样进行“破坏式”搜索。他只能小心翼翼地东摸摸西敲敲，确认一下有没有机关、暗道、隐藏摄像头、窃听器之类的玩意儿。

    结果……他一无所获。

    “嗯……以蛤蟆侠的性格，若是没有对我进行监视，那反而不正常。”封不觉心道，“而他应该也知道我会这么想，所以……他的监视手段，一定是极其难以发现的。”他摸着下巴，呢喃道，“说不定……他已经用某种手段往我的胃里装了个微型监视器……。”

    “算了，反正只要找到安全屋，他的监视设备就会失效的。”封不觉对系统还是颇有信心的。

    搜完了起居室，下一个就是卫生间了。觉哥推门就进，接着，他看到了可喜的一幕……

    卫生间里除了基本设施外，还多了一扇门，这扇门的门板上，画着一个圆圈，圈里写着一个“惊”字。

    “哈……还真是想什么来什么。”觉哥喜出望外，径直走了过去。

    待他踏入安全屋后，耳边响起了系统提示：【通常情况下，npc不会主动接近安全屋大门所在的空间，请不要尝试将npc刻意引导至安全屋前，否则将引起连锁反应，使得该宇宙对你的“排斥度”上升。】

    “哦？该宇宙对我的‘排斥度’……”封不觉若有所思地重复道，“听着像是某种隐藏数值呢……”

    心思连闪，行动亦是不断，觉哥一进安全屋便走向了电梯门。

    为了在“英雄等级测试”中获得一个较好的评定，所以他决定先离开这个剧本，等下次准备充分了再回来。

    【警告，您正在执行离开剧本的操作，下次进入将产生游戏币费用，您确定要这样做吗？】

    走进电梯的刹那，便听到了这样的提示。封不觉耸耸肩，直接伸手去按了“关门”键。

    金属门应声而闭，电梯也动了起来，同时，系统提示又道：【请选择您下次登陆该世界时的时间】

    话音未落，觉哥眼前又弹出了虚拟菜单，上面共有五个选项：【一，一分钟后；二，一小时后；三，三小时后，四，十二小时后，五，四十八小时后。】

    这个设定在游戏说明和新模式详细介绍中可以查询到，即：玩家正常离开自由探索模式的宇宙时，可以选择下次进入的时间点。如果不选择、或是非正常退出剧本，那系统便会默认设置为“四十八小时后”。

    眼下，封不觉略一思索，点选了第三条。这样……无论他过多久再玩自由探索模式，哪怕是时隔一年再进，这个宇宙里的时间也只过了三个小时而已。

    【您已离开自由探索模式】不多时，电梯停止了移动，系统语音响起。

    一种稍纵即逝的抽离感过后，觉哥眼前的显示屏上，便刷出了结算菜单。

    【由探索模式已结束，正在结算奖励。】

    【获得经验值：27760，游戏币：100】

    【获得物品/装备：“扑克侠”英雄id卡】

    【获得技巧值：670】

    【结算已完成，请继续。】

    “呵，还挺简洁……”封不觉看着结算画面念道。

    的确，比起其他模式来，自由探索模式的结算画面非常简短。没有通关奖励、没有任务相关、没有恐惧评级，连技巧值加成奖励也没有。

    另外……由于是第一次进入该模式，所以封不觉此行的收益相当少。当然了，这也很公平，难度和收益成正比嘛……只是跟在两个外挂星人的后头碾压了一群智商弱爆的反派，能混到这点经验和技巧值就已经不错了。事实上，这两万多经验和六百多技巧值，主要还得归功于穷穷穷穷元帅……

    “嗯……以我目前的实力，想达到星系级英雄的评价是不可能的。”封不觉在走向储藏室的途中念道，“就算是星球级都够呛……”他把英雄id卡放进了仓库，沉吟道，“最初的测试很重要，级别太低的话，以后行事会遇到很多阻滞……看来，最好还是再练一段时间，等实力稳进星球级英雄了再回去。”
------------

第495章 咀魔岛（一）

    将英雄id卡存放好之后，封不觉便回到了电梯中。他来到显示屏前，再度调出了模式选择界面。

    “嗯……再排个什么模式呢……”觉哥看着屏幕沉吟道。

    先前的自由探索模式，整体来说还是比较轻松惬意的，但收益也是相当少，因此……觉哥这就要开始找不自在了。

    “哼……干脆就来个最难的，提提神。”封不觉念叨着，点击了那个他还从未通关过的模式。

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”一个甜美的女性声线将这句话讲了出来。

    话音未落，封不觉的周遭已成一片漆黑之景，他也失去了对身体的感知。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：拼图牌*3。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    下一秒，片头cg顺势插入，一片淡紫色的迷雾映入眼帘。

    【这里，是世界的尽头，地狱的边境。】

    语音响起，雾霾随之散去……

    但见，夜空中，一轮血月高挂；画面下方，则是一片黑色的、沉寂的汪洋。

    以第一人称观看cg的觉哥。就好似漂浮在高空一样，俯瞰着这片颇为凄然的景色。

    【这里，是一片流放之地。】

    此时，远方的海面上，隐隐出现了一块阴影。

    【被放逐到此的生灵。曾经亦是无比高贵的。它们在光明与秩序的旗帜下耕耘。接受着尊敬和膜拜。】

    【但是，它们堕落了。】

    【与生俱来的邪恶，是宇宙的选择；而堕落……是自己的选择。】

    【这是信奉秩序的神祗们所不能容忍的。所以，那些堕落的生灵，遭到了最严酷的刑罚……】

    旁白叙述之时，画面也在不断向前推进，远处那阴影的轮廓也逐渐清晰起来……那是一座非常巨大的岛屿，若镜头不是从极远处开始推进的，看cg的人很可能以为自己看到的是块陆地、而不是岛。

    【咀魔岛，充斥着痛苦与荒诞，憎恨与疯狂。】

    “嗯……这岛的名字听上去很耳熟啊……”封不觉听的这儿时。已觉不妙，“我没记错的话萨摩迪尔就是被流放到了这儿吧……”

    【离开这里的方式，只有两种，那就是……】

    忽然，剧本简介竟中断了。

    一个似曾相识的声音阴狠地接道：【疯不觉！我说过……终有一天你会付出代价的，这一天……终于来了！】

    “哈？”觉哥闻言一愣。“喂喂……我还没正式开始游戏就已经被盯上了吗？居然还打断了关键性的提示啊！离开这里的方式到底是什么啊？”

    虽然他很想知道答案，但系统语音是不会再响起来了……

    事实上，眼下这“打断旁白”的一幕，也不过是系统制造的一种戏剧效果而已……提示本来就到此为止，那两种方式具体是什么。需要玩家自己去找出来。

    “唉……这次的通关前景，貌似比以往更加渺茫了。”封不觉叹息着念叨了一句。

    这一刻，他眼前的场景骤变，身体也恢复了行动能力。

    “啊！”

    “啊？”

    “啊~”

    “啊……”

    四个不同的声音，喊出了四声不同的“啊”，从语调上判断……这四声喊里有惊讶、有疑惑、有不爽、有蛋疼……

    海滩边，五名玩家站成一圈，面面相觑。除了封不觉以外，另外四人都在看到其他玩家的脸后“啊”了一声。

    封不觉的目光扫过了这四名队友，其心中瞬间就产生极度不祥的预感……因为这个剧本的人员名单竟然是：【疯不觉】【鸿鹄】【天马行空】【废柴叔】【迹部少爷】。

    “嗯……除去金富贵的话，这阵容的实力还真强啊……”觉哥定了定神，心道，“有这个配置……干掉萨摩迪尔也不是不可能的。”

    “呵呵……这下可糟糕喽。”废柴叔第一个笑了起来，他从怀里掏出一包烟，取出一支给自己点上，“按照设定……剧本难度是根据玩家实力而生成的。我们几个凑在一块儿意味着什么……你们都清楚吧？”

    封不觉接道：“是啊……如果是普通难度也就算了，但眼下这可是噩梦难度的团队本。现阶段来说，这无疑是游戏的最难模式了。在这儿遇上诸位，那接下来的难度……恐怕得是hack级别的了。”

    （hack是一款最初在1987年发布的单人冒险探索游戏。它只有简单的画面、简陋的用户界面、没有音乐；玩家遭遇的敌人等级是完全随机的，主角和队友一旦死亡就是永久的，你只能选择重新再来。而且死亡并不仅仅来源于敌人，有许多毫无提示和征兆的死法，比如，你喝下一瓶莫名的药水，死了；你穿上一件被诅咒的装备，死了；你撞上了一只可爱的小猫，死了……很多时候你的死亡完全不需要理由，但又充满了奇妙的乐趣。）

    “我现在强退，你们当我没来过怎么样……”迹部在团队栏里看了看队友们的基本情况，便半开玩笑地接道。

    他的话被众人直接无视了……

    鸿鹄这时看着觉哥道：“疯兄，你能不能解释一下……刚才的剧本简介是怎么回事？”

    “诶？你们也听到了吗？”封不觉疑惑道，“我还以为只有我一个人遭遇了那种情况呢。”他摸着下巴，若有所思道，“嗯……所有人的简介都被打断了吗……也就是说，没人知道离开的方法……”

    “你这家伙自顾自地嘀咕一阵，顺势又避开了我的问题是吧！”鸿鹄用一脸别人欠他钱的表情喊道。

    不过两秒后，他迅速冷静下来，用手扶了扶眼镜并接道：“哼……算了，你也不用回答，据我推断……你无非就是在以前的某个剧本里和这里的boss结仇了吧……”他长叹一声，“唉……为什么我一点都没觉得奇怪呢……不愧是被真理法庭追杀的男人啊……可能的话，我真想把你献给boss去领赏啊……到时候传说级装备奖励妥妥儿的。”

    “呵……几日不见，吐槽功力见长啊。”封不觉微笑着回道。

    “哈哈哈哈！”这时，一阵爽朗的大笑声响起，天马行空还是那副热血澎湃的神情，望着众人道，“各位看上去都很精神呢！大家一起愉快地通关吧！”

    “你从哪儿看出我很精神了……”迹部嘴角抽动着念道。

    鸿鹄扶额摇头：“我差点儿忘了……这儿还有一活宝呢。”

    “哦！雨龙，原来你也在这里啊！”天马行空转头看向鸿鹄，“刚才没认出你呢。”

    “你这反射弧略长啊！”鸿鹄吼道，“我的造型和巅峰争霸战时的完全一样吧！你到底是在认什么啊！”

    “哈哈哈……”废柴叔笑了起来，“都是熟人，挺好啊。”

    “喂喂……大叔，我跟你们真的不熟啊……”迹部的心中悲鸣着，“我只是一个人闲着无聊想进噩梦难度玩儿玩儿，又不敢排单人的，于是就抱着试试看的心情排了这个模式……早知道会遇到你们这帮奇葩我还不如去排单人的呢！”

    “哟！金富贵，你也挺有志气的嘛，居然也已经四十级了，而且排了噩梦级的团队生存呢。”觉哥看着迹部脸上的表情变化，不禁动了点恻隐之心，决定鼓励他两句。

    “那……那是当然！”迹部尽力地摆出了一个自信的表情，“本少好歹也是冰帝的老大啊！”

    “哦？你是冰帝的团长？”废柴叔墨镜下的视线顺势就移了过去，“久仰久仰。”他心道：能让取名难三人组俯首称臣的男人，绝非等闲之辈……虽然外表看上去有点儿娘、也没有入围巅峰争霸，但不能排除他是深藏不露……就连疯不觉都主动上前跟他打招呼，这已能说明很多问题了。

    就在这五位相互吐槽扯淡之际，系统提示来了……

    【主线任务已触发】

    五人应声，各自打开了游戏菜单、唤出任务栏，一条任务便出现在他们眼前：【搜索咀魔岛，于三小时内进入“信仰神殿”，逾期未进入神殿的玩家将遭到抹杀。】

    这还没完，大约十秒后，又有一条非常恶劣的提示传来，这次是文字和语音一同浮现，说明非常重要……

    【重要提示：在咀魔岛上，许多会使人感到不适的体感将被高度还原，如饥饿、口渴、疲劳、疼痛等等……请玩家自行设法缓解。如无视此类体感带来的影响，可能造成各项数值的急剧下降。】
------------

第496章 咀魔岛（二）

    “不愧是噩梦难度，这设定听着就觉得难啊……”废柴叔说道。

    封不觉接道：“也就是说……我们除了要完成任务，还得抽时间寻找食物和水源来维持身体的状态。”

    “嗯……”鸿鹄若有所思地念道，“看来这剧本的进程很长啊，至少也在二十个小时以上。”

    “时间太短就凸显不出这个坑爹设定所带来的影响了是吗……”迹部少爷一脸郁闷地吐槽着。

    “喝！”忽然，封不觉朝身旁的空气做了个双拳夹击的动作。

    “你干什么？”鸿鹄问道。

    “活动活动筋骨。”封不觉随口回道。

    “好吧……”鸿鹄翻了个白眼，那神情仿佛在说，“反正你是个神经病，何必深究。”

    “各位，任务已经出现了，我们赶紧行动吧！”天马行空这时又朗声说道。

    鸿鹄转头看向了他，深深叹了口气：“唉……从某种意义上来说，什么都不考虑就敢于去行动的人……真是幸福啊……”

    “诶~我突然有了个主意！”天马行空忽然又道。

    “什么！”鸿鹄惊道，“你居然会考虑策略？”

    “我先跳到空中，观察一下这个岛的地形。”天马行空接着道，“没准能直接看到那个‘信仰神殿’的位置呢。”

    “等等……”封不觉斜视着小马哥，瞪着死鱼眼道，“你有浮空技能吗？”

    “没有。”天马行空不假思索地回答，“但我跳得很高。”

    “那你有减轻坠luo伤害的手段吗……”觉哥接道。

    “呃……也没有。”天马行空道，“不过你们可以放心，我肯定死不了。”

    “你当职业玩家真是屈才了……”封不觉槽姓大发，顺势接道，“你应该去电视台主持家政类节目，节目名就叫《纯爷们儿不看说明书》好了。在你这档节目面前，《流言终结者》只能算中学生的自然科学实验；《一千种死法》最多能叫验尸报告集锦。”

    “行了，别挤兑人了。”鸿鹄道，“知道你制空能力强，你要上就快上，没人拦你。”

    “我去去就来。”封不觉一边回话，一边已退后了几步，但见他脚下一踏，便似利箭般直窜而起。

    待觉哥跃上空中，天马行空才刚反应过来刚才那段话的意思，他露出恍然大悟的神色道：“嗯？疯兄是在暗示我做事鲁莽吗？”

    “呋――呵呵……”废柴叔吐了口烟，笑道，“他只是想提醒你，不要在毫无必要的情况下浪费生存值。”

    他们刚说了两句话，突然……“啊――”一声怪叫从空中传来。

    下一秒，觉哥竟从半空落了下来……

    这一瞬，四名队友都以为封不觉是在空中遭遇了攻击，他们皆是警觉地看着上空，想在那紫色的迷雾中找到怪物的身影。

    “居然能在那么短的时间内把疯不觉给打下来……究竟是什么怪物？”废柴叔心中暗惊，但他的表情倒是没什么变化，而且他的反应也是极快，第一个冲上前去，想要接住觉哥。

    不过，废柴叔很快意识到，封不觉并没有失去对身体的控制，也不需要别人去接。

    果然，两秒后，觉哥双脚落地，安然站定。

    “啊……哈……”此刻，封不觉脸色发黑、神情狰狞，他大张着嘴，喉咙里发出细微、沙哑的怪叫，就好似有鱼刺卡在喉管里了一样。

    “咔――哈……”封不觉双手在空中快速舞动，连连比划，不断用手指向自己的嘴里，并用很着急的眼神看着队友们。

    “他中毒了！”迹部这回倒是立功了，他第一个看懂了觉哥的意思，并喊了出来。

    听得此言，离觉哥最近的废柴叔当即从自己行囊里取出了一颗解毒胶囊，抬手就扔进了觉哥的嘴里。

    吞下那药之后，封不觉立即停止了动作，站在在原地僵了几秒，估计他是在看游戏菜单里的状态……

    很快，他脸上的黑气便褪去了，他也恢复了呼吸和说话的能力。

    “哈啊……哈啊……”觉哥脱险后，干脆就往沙滩上一座，大口喘息起来，“呼……好险……”

    “喂……你究竟遇到什么了啊？”鸿鹄问道。

    “哈啊……什……什么……也没有。”封不觉喘着回道，“我跳到高点……吸了口气，然后就他喵的猛毒入体了。”他又干呕了两下，接道，“身在半空时，眼前全是紫雾，完全看不到东西，而且越靠近岛心，雾气越是浓厚。”

    “这雾有毒吗……”废柴叔念道，并不自觉地抬起头来，“那我们站在这儿……”

    “别担心。”封不觉摆手打断道，“我估计……这些雾只有在一定的高度之上才会产生毒姓，只要我们停留在地面上就没事。”他顿了一下，扫了一眼自己的状态栏，“呼……不过这毒的效果……还真是立竿见影啊，就刚才那十秒钟，我的生存值已经损失了41%……”

    “明白了。”鸿鹄听到这儿时，已有了一些推断，“系统很清楚，我们五人中有人具备在空中长时间活动的能力，所以就用这种方式，让我们失去了制空权。”

    “嗯，应该就是这样……”封不觉接道，“另外，雾毒侵入人体的形式，目前也有待验证……没准这毒不单能从呼吸系统感染，也能从毛孔直接渗入体内。那样的话……只要玩家上天，不管呼吸与否都会中招。”

    “其实，也没有验证的必要了吧……”鸿鹄接道，“哪怕是身穿全套病毒防护服飞上天去，一样看不见东西。”

    “啊……”两人异口同声地长叹一声，“还真是严防死守呢……”

    站在另一边的天马行空挠着头道：“你们俩想太多了吧，这样猜来猜去累不累？难道吃饭的时候你们也算嚼了几口？嚼几口不都得往下咽嘛。照我说，船到桥头自然直，天上去不了，咱们就直接步行进岛呗。”

    “呵……你说得对。”封不觉笑着站了起来，拍了拍粘在衣服上的沙子，“我也觉得，是时候改变一下策略了。”

    “喂喂，你也准备放弃思考了吗？”鸿鹄道，“你别太过分啊！”

    “不，我并不是放弃思考，只是……不再百分之百地依赖于思考。”封不觉回道，“小马哥的话确实有些道理……根据我在团队噩梦本中多次失利的经验来看……在这个模式里，企图推测并验证所有剧情和flag是不可能的，因为这个模式确实太难了。

    在单人噩梦本中，死亡就意味着终结，因为总共就只有一个人在玩。而在团队噩梦本中，死亡并不是结束……死一两个人、甚至是死剩下一两个人……都不算失败，因为从理论上来说，只要还有一个人活着，剧本就仍然存在通关的可能。因此，在这个模式里……会有一定几率出现那种毫无征兆和提示的死亡陷阱；玩家越是去推测、验证……越是容易提升死亡的几率。

    很多时候，我们需要在毫无提示的情况下做出选择。说得再简单一些……要打通噩梦难度的团队生存剧本，需要七成的理智，以及三成的……直觉。”

    “你干脆就直说撞大运好了……”鸿鹄接道。

